# Story Plan: S-001 (atmosphere-api) - Esqueleto atmosphere-api + GET /health

## Status

**Status:** Completed

## Referencia de la Story

- **Story:** [S-001](../stories/S-001.api-skeleton-health.md)
- **Servicio:** atmosphere-api
- **Resumen:** Crear el esqueleto del servicio Go `atmosphere-api` (stdlib `net/http`) con un endpoint `GET /health`, configuración por entorno (dotenv, fail-fast), logging estructurado (slogx), middleware CORS configurable y un Dockerfile multi-stage. Es la primera story del producto; habilita S-002 y S-003.

## Contexto Arquitectónico

> Esta sección es autocontenida: el contenido técnico se copia aquí para que el implementador no necesite abrir otros documentos del producto.

### Stack Tecnológico

- **Lenguaje:** Go 1.26.4 (pinear en `go.mod` y CI). Formateo con **`gofumpt`** (código sin formatear no mergea).
- **Router HTTP:** stdlib `net/http` con `ServeMux` (ruteo método+path de Go 1.22+). **Cero dependencias de framework web** (ADR-001): NO Gin, Echo, Fiber ni chi.
- **Serialización:** `encoding/json` (stdlib).
- **Config:** `github.com/darioeliseobarboza/dotenv` (loader liviano de `.env` con API `Get(key, default)`).
- **Logging:** `github.com/darioeliseobarboza/slogx` (logger estilo `log/slog`: consola + archivos JSON por nivel).
- **Testing:** `testing` (stdlib) + `github.com/stretchr/testify` (assert/require), tests table-driven, `-race` en CI.
- **Persistencia:** ninguna — servicio stateless (ADR-003).

### Arquitectura del Servicio

**Estructura de carpetas** (relevante para esta story; del `_base` + `http-server`):

```
atmosphere-api/
├── cmd/
│   └── atmosphere-api/
│       ├── main.go              # entry: config load, wiring, run, signals
│       └── config.go            # struct Config + loadConfig (fail-fast)
├── internal/
│   ├── http/
│   │   ├── server.go            # construye *http.Server + ServeMux + cadena de middleware
│   │   ├── middleware.go        # requestID, recoverer, cors (hand-written) + chain helper
│   │   └── routes.go            # monta las rutas de cada módulo en el mux
│   └── shared/
│       └── logging/
│           └── logging.go       # New() construye el *slogx.Logger del servicio
├── Dockerfile
├── Makefile
├── go.mod
├── .env.dist                    # documenta las env vars (con placeholders)
├── .dockerignore
└── README.md
```

- **`cmd/atmosphere-api/`**: solo entry point y wiring de dependencias. Sin lógica de negocio.
- **`internal/{module}/`**: dominio organizado por capacidad (un paquete por módulo de negocio). Los módulos de dominio (`calculation`, `units`) **NO entran en esta story** (son FG-2/3); esta story solo crea el esqueleto HTTP, config y logging.
- Wiring **manual y explícito** en `cmd/atmosphere-api/`. Sin framework DI (`wire`, `fx`). Constructores devuelven un valor totalmente construido o un `error` (nunca `panic` por mala config).

**Patrón de middleware** (de `http-server` — `net/http` no trae middleware, se compone a mano):

```go
// internal/http/middleware.go
type middleware func(http.Handler) http.Handler

func chain(h http.Handler, mws ...middleware) http.Handler {
	for i := len(mws) - 1; i >= 0; i-- {
		h = mws[i](h)
	}
	return h
}
```

**Construcción del servidor** (de `http-server`, patrón a seguir):

```go
// internal/http/server.go
func NewServer(addr string, allowedOrigins []string, mount func(mux *http.ServeMux)) *http.Server {
	mux := http.NewServeMux()

	mux.HandleFunc("GET /health", func(w http.ResponseWriter, _ *http.Request) {
		writeJSON(w, http.StatusOK, map[string]any{
			"status":    "ok",
			"timestamp": time.Now().UTC().Format(time.RFC3339),
		})
	})

	mount(mux)

	// Middleware compuesto a mano: el más externo primero.
	handler := chain(mux,
		requestID,                // inyecta requestId en ctx
		recoverer,                // panic -> 500 (forma de error canónica)
		cors(allowedOrigins),     // CORS para el target Web (orígenes configurables)
	)

	return &http.Server{
		Addr:              addr,
		Handler:           handler,
		ReadHeaderTimeout: 5 * time.Second,
		ReadTimeout:       15 * time.Second,
		WriteTimeout:      30 * time.Second,
		IdleTimeout:       60 * time.Second,
	}
}
```

**Estrategia de errores** (de `error-handling`, auto-incluida por `http-server`):

- Errores de dominio tipados (`*errs.Error` con `Kind`) o sentinela (`Err` prefix). Nunca `errors.New` "pelado" que un caller deba ramificar.
- Wrap con `%w` al cruzar capas. Inspección con `errors.Is`/`errors.As`, nunca string matching.
- Forma canónica del error en el borde:
  ```json
  { "error": { "code": "VALIDATION_ERROR", "message": "...", "details": { } } }
  ```
- El `recoverer` middleware convierte un panic en `500` con la forma canónica. `/health` no produce errores esperados.
- Loguear un error **una sola vez**, en el borde (no log-and-return en cada capa).

> Para esta story el endpoint `/health` no necesita el árbol completo de `errs` (no produce errores de dominio). El `recoverer` middleware debe emitir la forma canónica `{ "error": { "code": "INTERNAL_ERROR", "message": ... } }` con status `500`. La infra completa de `errs` se introduce con `POST /v1/calculate` (FG-2/3); en esta story basta el helper mínimo del recoverer.

**Logging** (de `logging` — slogx):

```go
// internal/shared/logging/logging.go
func New(dir string, debug bool) (*slogx.Logger, error) {
	cfg := slogx.DefaultConfig()
	cfg.Dir = dir
	cfg.InfoEnabled = true
	cfg.WarnEnabled = true
	cfg.ErrorEnabled = true
	cfg.DebugEnabled = debug
	return slogx.New(cfg)
}
```

- Un logger por servicio, construido en `main`, `defer logger.Close()` en `main`, inyectado como dependencia. Sin logger global, sin `log.Print`/`fmt.Println` en código de servicio.
- Mensajes cortos, estáticos, en minúscula; los datos variables van en args key-value, no interpolados.
- slogx no tiene child logger por contexto: la correlación por request se lleva con `RequestArgs(ctx)` (helper que extrae el `requestId` puesto por el middleware `requestID`).
- slogx no tiene `fatal`: un fallo de arranque irrecuperable se loguea con `Error` y el proceso sale con `os.Exit(1)` solo en `main`/bootstrap.

**Convención de testing** (de `testing`):

- Tests table-driven cuando hay más de un caso para el mismo comportamiento. Paquete black-box `package {pkg}_test` por defecto.
- `require` para precondiciones (corta el test), `assert` para checks independientes.
- HTTP se cubre con test de integración in-process (`httptest`); gatear integración con `testing.Short()`.
- `require.ErrorIs`/`ErrorAs` para identidad de errores, nunca comparar strings.

### ADRs Relevantes

#### ADR-001: Stack y arquitectura cliente-servidor

- **Decisión:** atmosphere-api en Go 1.26.4 con router stdlib `net/http`, `encoding/json`; servicio HTTP stateless. Sin autenticación en v1; CORS habilitado.
- **Implementation Rules (verbatim):**
  - La API MUST usar **Go 1.26.4** y router **stdlib `net/http`** (ServeMux con patrones método+path). NO usar Gin, Echo, Fiber ni chi.
  - Serialización MUST ser `encoding/json` (stdlib).
  - Las rutas MUST llevar prefijo de versión **`/v1/`**.
  - El frontend MUST ser Flutter (Dart) con **Riverpod** (estado), **`http`** (cliente) e **`intl`** (formato). El frontend NO calcula: solo presenta lo que devuelve la API.
  - La comunicación MUST ser HTTP/REST JSON síncrona; no hay procesos async ni mensajería.
  - Respuestas HTTP: `200` éxito; `400` validación con cuerpo `{ "error": { "code": string, "message": string } }`, con `code` ∈ `outOfRange` | `invalidInput` | `invalidStep`.
  - Los identificadores JSON MUST ir en **inglés** (tipos `PascalCase`, campos/enums `camelCase`), idénticos a las entidades del dominio.

  > Nota para esta story: `GET /health` es una prueba de vida y **no** lleva prefijo `/v1/` (es liveness, no recurso de dominio). El prefijo `/v1/` aplica a `POST /v1/calculate` (fuera de alcance).

#### ADR-003: Servicio stateless (sin persistencia)

- **Decisión:** atmosphere-api es stateless: sin base de datos, sin disco, sin sesión.
- **Implementation Rules (verbatim):**
  - `atmosphere-api` MUST ser stateless: NO base de datos, NO persistencia en disco, NO estado de sesión entre requests.
  - La `ISATable` se genera **en memoria** por request (puede cachearse en memoria del proceso, pero NO persistirse).
  - NO se guarda historial de cálculos en v1.
  - El servicio MUST poder escalar horizontalmente sin estado compartido (cualquier instancia responde cualquier request).

#### ADR-004: Estrategia de deployment (Docker dev/prod + ingress-network)

- **Decisión:** Monorepo con `services/atmosphere-api`, `services/atmosphere-app`, `docker/`. Compose base + overrides. CORS habilitado vía `CORS_ALLOWED_ORIGINS`. atmosphere-api detrás del proxy nginx-proxy.
- **Implementation Rules relevantes a esta story (verbatim):**
  - CORS MUST estar habilitado en `atmosphere-api` con orígenes permitidos vía `CORS_ALLOWED_ORIGINS` por ambiente.
  - Variables de entorno: `atmosphere-api` → `PORT`, `CORS_ALLOWED_ORIGINS`; en prod además `VIRTUAL_HOST`, `VIRTUAL_PORT`, `LETSENCRYPT_HOST` por servicio + registry/tags.
  - (Las reglas de estructura de compose `docker/docker-compose*.yml` corresponden a **S-003**, no a esta story; esta story solo entrega el `Dockerfile` del servicio.)

  > **DISCREPANCIA A RESOLVER (NOT FULLY ALIGNED — needs verification):** ADR-004 nombra la env var de puerto como `PORT`, mientras que la convención `config` y la story usan `HTTP_ADDR` (p. ej. `:8080`). Para esta story se sigue la convención `config` (**`HTTP_ADDR`**), que es más específica del servicio y coincide con la story (CA-3). Si se requiere `PORT` por compatibilidad con el ecosistema de deployment, debe alinearse vía `/product-change-technical-definition` antes de S-003. Recomendación: mantener `HTTP_ADDR` y documentarlo en el README de `docker/`.

### Contexto de API

`GET /health` (de `docs/apis/atmosphere-api.yaml`, `operationId: healthCheck`):

- **Método + path:** `GET /health`
- **Auth:** ninguna (ADR-001).
- **Response 200** (`application/json`):
  ```json
  {
    "status": "ok",
    "timestamp": "2026-06-12T16:00:00Z"
  }
  ```
  - `status`: string, valor `"ok"`.
  - `timestamp`: string, formato `date-time` (RFC3339, UTC).
- **Errores:** ninguno esperado (endpoint barato/liveness).

Convenciones REST del servicio (de `http-server`): el recurso se devuelve directo (sin envoltorio `{"data":...}`); los errores usan el envoltorio `{"error":...}` con su propio status; nunca `200` con cuerpo de error. Siempre setear timeouts del servidor (`ReadHeaderTimeout` como mínimo).

### Contexto de Base de Datos

Ninguno. Servicio stateless (ADR-003): sin DB, sin disco, sin sesión.

### Contexto de Flujos

Ningún flujo documentado se modifica. La interacción `health-check` es trivial (no tiene doc de flujo propio). El flujo `calculate` (`docs/flows/calculate.md`) corresponde a `POST /v1/calculate` (FG-2/3) y queda **fuera de alcance** de esta story.

### Puntos de Integración

- **CORS / proxy:** en producción el TLS y el ruteo los hace `nginx-proxy + acme-companion` (ADR-004); web y API son orígenes distintos, por eso CORS se habilita en la API con orígenes vía `CORS_ALLOWED_ORIGINS`. El middleware CORS es hand-written (de `http-server`).
- **Servicios externos:** ninguno (esta story no consume APIs externas; la referencia `docs/references/` es el PDF de la norma ISA, relevante para el motor de cálculo de FG-2/3, no para el esqueleto).
- **Colas/mensajería:** ninguna (ADR-001: comunicación HTTP síncrona, sin bus ni colas).

### Convenciones de Código

- **Paquetes:** cortos, minúscula, una palabra, sin plural ni `under_score` (`http`, `logging`).
- **Archivos:** minúscula, una responsabilidad por archivo (`server.go`, `middleware.go`, `routes.go`, `config.go`).
- **Test files:** `*_test.go`, paquete `{pkg}_test` para black-box.
- **Identificadores exportados:** `MixedCaps` (`NewServer`, `Config`). No exportados: `mixedCaps`. Acrónimos conservan caja: `HTTPAddr`, `requestID`, `URL`.
- **Constantes:** `MixedCaps` (no `SCREAMING_SNAKE`). Errores sentinela con prefijo `Err`.
- **Receivers:** cortos (1-2 letras), consistentes por tipo.
- **Comentarios:** por defecto ninguno; doc comment en identificadores exportados (empieza con el nombre, p. ej. `// NewServer ...`); comentar solo el "por qué" no obvio. Sin `// TODO` sin issue asociado.
- **Errores:** wrap con `%w`; `context.Context` como primer parámetro en funciones que hacen I/O o bloquean; `context.Background()` solo en `main`/tests.

### Código Reutilizable

No existe catálogo de código reutilizable para `atmosphere-api` (`docs/reusable-code/atmosphere-api/index.md` no existe). Es esperable: esta es la primera story y el repo del servicio recién se está creando — no hay código previo que reutilizar. Tras implementar esta story se recomienda ejecutar `/service-update-reusable-code` (en monorepo, para `atmosphere-api`) para catalogar los primeros bloques reutilizables (`NewServer`, middlewares, `logging.New`).

## Cobertura de Criterios de Aceptación

| AC# | Descripción | Tarea(s) |
|-----|-------------|----------|
| CA-1 | `GET /health` responde `200` con `{ "status": "ok", "timestamp": <RFC3339> }` | Tarea 2, Tarea 4, Tarea 5 |
| CA-2 | CORS habilitado y configurable vía `CORS_ALLOWED_ORIGINS`; origen permitido recibe headers CORS | Tarea 3, Tarea 4, Tarea 5 |
| CA-3 | Config por entorno (`HTTP_ADDR`, `CORS_ALLOWED_ORIGINS`); fail-fast si falta una variable requerida | Tarea 1, Tarea 4, Tarea 5 |

## Test Scenarios

> Estos test scenarios validan que la implementación está completa. El agente developer los traduce directamente a código de test, por eso usan endpoints, campos y valores exactos de la documentación técnica.

| ID | Escenario | Input | Output Esperado | AC |
|----|-----------|-------|-----------------|-----|
| TS-1 | Health responde estado saludable (happy path) | `GET /health` sin headers especiales | `200`; body JSON con `status` == `"ok"` y `timestamp` presente, string parseable como RFC3339 (`time.Parse(time.RFC3339, ...)` sin error) | CA-1 |
| TS-2 | Content-Type de la respuesta | `GET /health` | `200`; header `Content-Type: application/json` | CA-1 |
| TS-3 | Método no permitido en /health | `POST /health` | `405 Method Not Allowed` (el `ServeMux` con patrón `GET /health` rechaza otros métodos) | CA-1 |
| TS-4 | Ruta inexistente | `GET /nope` | `404 Not Found` | CA-1 |
| TS-5 | CORS: origen permitido (preflight) | `OPTIONS /health` con `Origin: https://app.example.com` y `Access-Control-Request-Method: GET`, con `CORS_ALLOWED_ORIGINS=https://app.example.com` | `204` (o `200`); header `Access-Control-Allow-Origin: https://app.example.com` presente | CA-2 |
| TS-6 | CORS: origen permitido (request simple) | `GET /health` con `Origin: https://app.example.com`, `CORS_ALLOWED_ORIGINS=https://app.example.com` | `200`; header `Access-Control-Allow-Origin: https://app.example.com`; body health normal | CA-2 |
| TS-7 | CORS: origen NO permitido | `GET /health` con `Origin: https://evil.example.com`, `CORS_ALLOWED_ORIGINS=https://app.example.com` | `200` con body health, pero SIN header `Access-Control-Allow-Origin` para ese origen (el navegador bloquea; el servidor no lo autoriza) | CA-2 |
| TS-8 | Config: `loadConfig` aplica defaults | entorno sin `HTTP_ADDR` ni `LOG_DIR`, `ENV=development` | `loadConfig()` retorna `Config{ HTTPAddr: ":8080", LogDir: "./logs", Env: "development" }`, `err == nil` | CA-3 |
| TS-9 | Config: fail-fast en producción sin CORS | `ENV=production`, `CORS_ALLOWED_ORIGINS` vacío/ausente | `loadConfig()` retorna `Config{}` y un `error` con mensaje que menciona `CORS_ALLOWED_ORIGINS` requerido en producción | CA-3 |
| TS-10 | Config: parseo de `CORS_ALLOWED_ORIGINS` CSV | `CORS_ALLOWED_ORIGINS="https://a.com, https://b.com"` | `cfg.CORSAllowedOrigins == ["https://a.com", "https://b.com"]` (trim de espacios) | CA-3 |
| TS-11 | Config: `HTTP_ADDR` explícito | `HTTP_ADDR=":9090"` | `cfg.HTTPAddr == ":9090"` | CA-3 |
| TS-12 | Recoverer: panic en handler no tumba el server | un handler de prueba que hace `panic("boom")` montado tras el middleware `recoverer` | `500`; body JSON `{ "error": { "code": "INTERNAL_ERROR", "message": ... } }`; el server sigue respondiendo el siguiente request | CA-1 |

**Total:** 12 test scenarios (happy path: 4, error: 4, edge/config: 4).

## Tasks

### Task 1: Bootstrap del módulo Go y configuración (config.go)

**Status:** Completed

#### Description
Inicializar el módulo Go del servicio y crear la carga de configuración por entorno con fail-fast. Esto sienta la base del esqueleto: `go.mod` con Go 1.26.4, las dependencias `dotenv`/`slogx`/`testify`, y el struct `Config` + `loadConfig()` que es la única fuente tipada de configuración (CA-3).
- Crea `go.mod`, el struct `Config` y `loadConfig()` con defaults y validación fail-fast.
- Necesaria porque toda la app consume `Config` (HTTP addr, CORS, logging) y debe fallar al arrancar si falta una variable requerida.

#### Acceptance Criteria
1. `go.mod` declara `go 1.26.4` (o el toolchain pineado) y `module` del servicio; incluye `github.com/darioeliseobarboza/dotenv`, `github.com/darioeliseobarboza/slogx` y `github.com/stretchr/testify`.
2. Existe `Config` con campos `Env`, `HTTPAddr`, `LogDir`, `LogDebug`, `CORSAllowedOrigins []string`.
3. `loadConfig()` lee todo en un solo lugar vía `dotenv.Get(key, default)`: `ENV` (def `development`), `HTTP_ADDR` (def `:8080`), `LOG_DIR` (def `./logs`), `LOG_DEBUG` (def `false`), `CORS_ALLOWED_ORIGINS` (CSV, def vacío).
4. `loadConfig()` hace fail-fast: si `ENV == "production"` y `CORSAllowedOrigins` está vacío, retorna `error`.
5. `splitCSV` parsea la lista separada por comas y hace trim de espacios; cadena vacía → `nil`.
6. Existe `.env.dist` que documenta todas las variables con placeholders seguros; `.env` git-ignored.

#### Technical Details

**Architectural Context References:**
- Seguir la convención `config` (dotenv) del Contexto Arquitectónico verbatim (struct `Config`, `loadConfig`, `splitCSV`).
- Aplicar ADR-001 (Go 1.26.4) y ADR-004 (CORS vía `CORS_ALLOWED_ORIGINS`).
- Respetar la DISCREPANCIA documentada: usar **`HTTP_ADDR`** (no `PORT`).
- Naming/estructura del `_base`: config en `cmd/atmosphere-api/config.go`; nada de `dotenv.Get` fuera de `loadConfig`.

**Files to Create/Modify:**
- `go.mod`
- `go.sum`
- `cmd/atmosphere-api/config.go`
- `.env.dist`
- `.gitignore` (asegurar que ignora `.env`, `/logs`)

**Implementation Notes:**
- `dotenv.Load()` es best-effort en dev (no error si falta `.env`).
- Toda la config en un solo lugar; el resto del código recibe el `Config` tipado.
- No loguear el `Config` completo (puede contener orígenes/datos sensibles a futuro).

**Dependencies:**
- `github.com/darioeliseobarboza/dotenv`
- stdlib `fmt`, `strings`

#### Testing Requirements
**Unit Tests** (`cmd/atmosphere-api/config_test.go`):
- TS-8: defaults aplicados cuando no hay env vars.
- TS-9: fail-fast en `production` sin `CORS_ALLOWED_ORIGINS`.
- TS-10: parseo CSV con trim.
- TS-11: `HTTP_ADDR` explícito respetado.
- Table-driven: setear env con `t.Setenv`, limpiar con `t.Cleanup`.

**Integration Tests:** N/A.

**Manual Testing:**
- `ENV=production go run ./cmd/atmosphere-api` sin `CORS_ALLOWED_ORIGINS` → el proceso no levanta y loguea el error.

#### Task Dependencies
**Blocked by:** None
**Blocks:** Task 2, Task 4
**Can run in parallel with:** N/A

---

### Task 2: Logger del servicio (slogx)

**Status:** Completed

#### Description
Crear el constructor del logger del servicio sobre slogx, que será inyectado en la capa HTTP y (a futuro) en el motor de cálculo. Establece el patrón de un único logger por servicio construido en `main`. Soporta CA-1 (lifecycle/observabilidad del arranque y del handler de health).

#### Acceptance Criteria
1. Existe `logging.New(dir string, debug bool) (*slogx.Logger, error)` que configura `slogx.DefaultConfig()` con `Dir = dir`, niveles info/warn/error habilitados y `DebugEnabled = debug`.
2. El logger se construye una sola vez (en `main`, ver Task 4) y se inyecta; no hay logger global ni `log.Print`/`fmt.Println` en código de servicio.
3. Existe el helper `RequestArgs(ctx) []any` que extrae el `requestId` del contexto y lo devuelve como args key-value (vacío si no hay id).

#### Technical Details

**Architectural Context References:**
- Seguir la convención `logging` (slogx) verbatim: `New` en `internal/shared/logging/logging.go`.
- `RequestArgs(ctx)` vive junto al middleware `requestID` (ver convención `logging` + `http-server`); decidir ubicación: el helper que LEE del ctx puede vivir en `internal/http/middleware.go` (donde se define la key `reqIDKey`), y `logging.New` en `internal/shared/logging/`.
- Mensajes cortos/estáticos; datos en args key-value.

**Files to Create/Modify:**
- `internal/shared/logging/logging.go`

**Implementation Notes:**
- slogx no tiene child logger por contexto: la correlación se lleva con args (`RequestArgs`).
- `defer logger.Close()` se registra en `main` (Task 4), no acá.
- En contenedor, `Dir` apunta a una ruta efímera; slogx además escribe a stdout.

**Dependencies:**
- `github.com/darioeliseobarboza/slogx`

#### Testing Requirements
**Unit Tests** (`internal/shared/logging/logging_test.go`):
- `New` con un `dir` temporal (`t.TempDir()`) retorna un logger no nil y `err == nil`; `logger.Close()` no falla.
- (`RequestArgs` se testea junto al middleware en Task 3, donde existe la key del contexto.)

**Integration Tests:** N/A.

**Manual Testing:**
- Arrancar el servicio y ver una línea `info` de "servidor iniciado" en consola.

#### Task Dependencies
**Blocked by:** Task 1 (necesita el módulo Go inicializado)
**Blocks:** Task 4
**Can run in parallel with:** Task 3

---

### Task 3: Capa HTTP — middlewares (requestID, recoverer, CORS) y chain

**Status:** Completed

#### Description
Implementar los middlewares hand-written de la capa HTTP: `requestID` (inyecta un id de correlación en el contexto), `recoverer` (convierte panics en `500` con la forma de error canónica) y `cors` (parametrizado por orígenes permitidos). Más el helper `chain`. Es el corazón de CA-2 (CORS configurable) y del manejo de errores del esqueleto.

#### Acceptance Criteria
1. Existe `type middleware func(http.Handler) http.Handler` y `chain(h, mws...)` que aplica los middlewares con el más externo primero.
2. `requestID` genera/propaga un `requestId`, lo guarda en el contexto bajo una key privada (`reqIDKey{}`), y expone `RequestArgs(ctx) []any` para el logging.
3. `recoverer` recupera de un panic en handlers internos y responde `500` con `{ "error": { "code": "INTERNAL_ERROR", "message": ... } }` (Content-Type `application/json`), logueando el cause una vez.
4. `cors(allowedOrigins []string) middleware`: si el `Origin` del request está en `allowedOrigins`, setea `Access-Control-Allow-Origin` (y headers/métodos correspondientes); responde el preflight `OPTIONS` con `204`/`200`. Si el origen no está permitido, NO setea el header de allow para ese origen.
5. Existe el helper `writeJSON(w, status, v)` que setea `Content-Type: application/json` y serializa con `encoding/json`.

#### Technical Details

**Architectural Context References:**
- Seguir `http-server` (middleware hand-written, `chain`, `requestID`, `writeJSON`) y `error-handling` (forma canónica `{ "error": { code, message } }`, `INTERNAL_ERROR` → 500).
- ADR-004: CORS habilitado, orígenes vía config (los recibe `cors(allowedOrigins)`).
- `RequestArgs(ctx)` coordina con la convención `logging` (Task 2).

**Files to Create/Modify:**
- `internal/http/middleware.go`

**Implementation Notes:**
- CORS hand-written (sin librería): comparar `Origin` contra la lista; manejar preflight (`OPTIONS` + `Access-Control-Request-Method`); setear `Access-Control-Allow-Methods`, `Access-Control-Allow-Headers` razonables (`GET, POST, OPTIONS` / `Content-Type`).
- `requestId`: usar un generador simple (p. ej. `crypto/rand` hex o un UUID minimal); preferir respetar un header entrante `X-Request-Id` si viene.
- `recoverer` para el esqueleto puede emitir la forma canónica con un helper local; la infra completa de `errs` llega con FG-2/3.

**Dependencies:**
- stdlib `net/http`, `encoding/json`, `context`, `crypto/rand` (o equivalente para el id)

#### Testing Requirements
**Unit Tests** (`internal/http/middleware_test.go`):
- TS-12: handler que paniquea tras `recoverer` → `500` con body canónico; un segundo request responde normal.
- `requestID`: el handler interno ve un `requestId` en el ctx (vía `RequestArgs`); si viene `X-Request-Id`, se respeta.
- `cors`: TS-5 (preflight permitido), TS-6 (request simple permitido), TS-7 (origen no permitido sin header de allow). Usar `httptest.NewRecorder` + `http.HandlerFunc`.
- `writeJSON`: setea Content-Type y serializa el valor.

**Integration Tests:** cubiertos vía el server completo en Task 5.

**Manual Testing:**
- `curl -H "Origin: https://app.example.com" -i localhost:8080/health` → ver `Access-Control-Allow-Origin`.

#### Task Dependencies
**Blocked by:** Task 1 (módulo Go)
**Blocks:** Task 4
**Can run in parallel with:** Task 2

---

### Task 4: Server HTTP, ruteo de /health y wiring en main

**Status:** Completed

#### Description
Ensamblar el servidor: `NewServer(addr, allowedOrigins, mount)` que construye el `*http.ServeMux` con `GET /health`, monta las rutas de módulos (vacío por ahora — `calculation` es FG-2/3) y aplica la cadena de middleware; y el `main.go` que hace el wiring (config → logger → server), arranca el server con timeouts y maneja el shutdown por señal. Cierra CA-1, CA-2 y CA-3 a nivel de proceso.

#### Acceptance Criteria
1. `NewServer(addr string, allowedOrigins []string, mount func(*http.ServeMux)) *http.Server` registra `GET /health` que responde `200` con `{ "status": "ok", "timestamp": <RFC3339 UTC> }` vía `writeJSON`.
2. El `*http.Server` setea timeouts: `ReadHeaderTimeout: 5s`, `ReadTimeout: 15s`, `WriteTimeout: 30s`, `IdleTimeout: 60s`, y `Addr` = `cfg.HTTPAddr`.
3. La cadena de middleware se aplica con el más externo primero: `requestID`, `recoverer`, `cors(allowedOrigins)`.
4. `internal/http/routes.go` expone un `Mount(...)` que (por ahora) no monta rutas de dominio; deja el patrón listo para FG-2/3.
5. `main.go`: carga `Config` (Task 1), construye el logger (Task 2), construye el server, lo arranca; `defer logger.Close()`; ante error de arranque loguea con `Error` y `os.Exit(1)`; maneja `SIGINT`/`SIGTERM` con shutdown graceful (`server.Shutdown(ctx)`).

#### Technical Details

**Architectural Context References:**
- Seguir `http-server` (`NewServer`, registro de `/health`, timeouts) y `_base` (wiring manual en `cmd/`, sin DI, `context.Background()` solo en `main`).
- ADR-001 (stdlib `net/http`, `/health` sin `/v1/`), ADR-003 (stateless, sin DB en el wiring), ADR-004 (CORS desde config).
- API Context: el body de `/health` exacto (`status` `"ok"`, `timestamp` RFC3339 UTC).

**Files to Create/Modify:**
- `internal/http/server.go`
- `internal/http/routes.go`
- `cmd/atmosphere-api/main.go`

**Implementation Notes:**
- `timestamp` con `time.Now().UTC().Format(time.RFC3339)`.
- Shutdown graceful: capturar señales con `signal.NotifyContext`, llamar `server.Shutdown` con timeout.
- El handler de `/health` puede definirse inline en `NewServer` (como en la convención) o como func nombrada; mantenerlo barato y sin auth.

**Dependencies:**
- stdlib `net/http`, `time`, `context`, `os`, `os/signal`, `syscall`
- internos: `internal/shared/logging`, `internal/http`

#### Testing Requirements
**Unit Tests:**
- `NewServer` retorna un `*http.Server` con los timeouts esperados y `Addr` correcto (se puede inspeccionar el struct devuelto).

**Integration Tests:** el comportamiento end-to-end de `/health` y CORS se valida en Task 5 (test in-process del handler completo).

**Manual Testing:**
- `go run ./cmd/atmosphere-api` y `curl -i localhost:8080/health` → `200` con `{"status":"ok","timestamp":...}`.
- `Ctrl-C` → shutdown graceful sin panics.

#### Task Dependencies
**Blocked by:** Task 1, Task 2, Task 3
**Blocks:** Task 5, Task 6
**Can run in parallel with:** N/A

---

### Task 5: Test de integración HTTP in-process (/health + CORS + errores)

**Status:** Completed

#### Description
Cubrir el servidor ensamblado con tests de integración in-process usando `httptest`, validando los test scenarios end-to-end de `/health`, CORS y manejo de errores. Es la red de seguridad que valida CA-1, CA-2 y CA-3 a nivel de contrato HTTP.

#### Acceptance Criteria
1. Test que levanta el handler de `NewServer` (vía `httptest.NewServer` o ejecutando el `http.Handler` con `httptest.NewRecorder`) y ejerce `GET /health`.
2. Cubre TS-1, TS-2, TS-3, TS-4 (health happy path, content-type, método no permitido, ruta inexistente).
3. Cubre TS-5, TS-6, TS-7 (CORS preflight permitido, request simple permitido, origen no permitido) construyendo el server con `allowedOrigins` conocidos.
4. Cubre TS-12 (recoverer) montando un handler de prueba que paniquea (puede ser un test específico del middleware si es más limpio, pero debe existir).
5. `timestamp` de la respuesta se valida como RFC3339 parseable (`time.Parse(time.RFC3339, ...)` sin error).
6. Tests gateados con `testing.Short()` donde corresponda; el suite corre con `-race`.

#### Technical Details

**Architectural Context References:**
- Seguir la convención `testing` (table-driven, black-box `package http_test`, `httptest`, `require`/`assert`, `-race`, `testing.Short()`).
- Contratos exactos del API Context (`status` `"ok"`, `timestamp` RFC3339) y forma canónica de error de `error-handling`.

**Files to Create/Modify:**
- `internal/http/server_test.go`

**Implementation Notes:**
- Construir el server con `NewServer(":0", []string{"https://app.example.com"}, func(*http.ServeMux){})` y ejercer su `Handler`.
- Para CORS, setear el header `Origin` en el request de prueba y assertar (o no) `Access-Control-Allow-Origin`.
- Para el método no permitido (TS-3), `ServeMux` con patrón `GET /health` devuelve `405` automáticamente.

**Dependencies:**
- stdlib `net/http`, `net/http/httptest`, `time`, `encoding/json`
- `github.com/stretchr/testify`

#### Testing Requirements
**Unit Tests:** N/A (esta tarea ES la tarea de tests de integración).

**Integration Tests:** todos los TS-1..TS-7 y TS-12 listados arriba.

**Manual Testing:**
- `go test -race ./...` en verde.

#### Task Dependencies
**Blocked by:** Task 4
**Blocks:** None
**Can run in parallel with:** Task 6

---

### Task 6: Dockerfile multi-stage, .dockerignore y README

**Status:** Completed

#### Description
Empaquetar el servicio en una imagen Docker multi-stage (builder Go → runtime distroless non-root) y documentar el arranque. Entrega el `Dockerfile` del servicio que S-003 (orquestación compose) consumirá. Soporta el deployment de ADR-004.

#### Acceptance Criteria
1. `Dockerfile` multi-stage: stage builder `golang:<pinned>-alpine` que cachea módulos (`COPY go.mod go.sum` + `go mod download` antes del source) y compila estático/stripped (`CGO_ENABLED=0 GOOS=linux go build -trimpath -ldflags="-s -w" -o /out/app ./cmd/atmosphere-api`).
2. Stage runtime `gcr.io/distroless/static-debian12:nonroot`, `USER nonroot:nonroot`, copia solo el binario, `EXPOSE 8080`, `ENTRYPOINT ["/app/app"]`.
3. Tags de imagen base pineados (no `latest`).
4. `.dockerignore` excluye `.git`, `.env`, artefactos de build, `logs/` y tests del contexto.
5. `README.md` documenta cómo correr local (`go run ./cmd/atmosphere-api`), las env vars (`ENV`, `HTTP_ADDR`, `LOG_DIR`, `LOG_DEBUG`, `CORS_ALLOWED_ORIGINS`) y cómo buildear la imagen.

#### Technical Details

**Architectural Context References:**
- Seguir la convención `dockerfile` (Go) verbatim (multi-stage, distroless non-root, `-trimpath -ldflags="-s -w"`, cache de módulos, tags pineados, `.dockerignore`).
- ADR-004 (deployment Docker; esta story entrega SOLO el Dockerfile del servicio — los compose files son S-003).
- Ajustar el path del build a `./cmd/atmosphere-api`.

**Files to Create/Modify:**
- `Dockerfile`
- `.dockerignore`
- `README.md`

**Implementation Notes:**
- `EXPOSE 8080` coincide con el default `HTTP_ADDR=:8080`.
- Un proceso por contenedor; config vía env; logs a stdout (slogx también escribe a stdout).
- Pinear `golang:1.26-alpine` (o la imagen que matchee Go 1.26.4) — verificar disponibilidad del tag.

**Dependencies:**
- Docker (build local para verificación).

#### Testing Requirements
**Unit Tests:** N/A.

**Integration Tests:** N/A.

**Manual Testing:**
- `docker build -t atmosphere-api:dev .` desde la raíz del servicio compila sin error.
- `docker run --rm -p 8080:8080 -e CORS_ALLOWED_ORIGINS=http://localhost:8081 atmosphere-api:dev` y `curl -i localhost:8080/health` → `200`.

#### Task Dependencies
**Blocked by:** Task 4
**Blocks:** None
**Can run in parallel with:** Task 5

---
