# Story Plan: S-006 (atmosphere-app) - Sección de fórmulas de conversión

## Status

**Status:** Completed

## Story Reference

- **Story:** [S-006](../stories/S-006.seccion-formulas-conversion.md)
- **Service:** atmosphere-app
- **Summary:** Sección estática de fórmulas/factores de conversión (altitud m↔ft; T, P, ρ, μ, ν, a en SI↔imperial; relativos como adimensionales) consultable como overlay/drawer (O-01) desde la pantalla de cálculo (P-01), íntegramente en español, sin endpoint ni lógica de cálculo.

## Architectural Context

> Esta sección es autocontenida: copia el contenido relevante para que el implementador no necesite abrir el repo de producto ni otros archivos del servicio.

### Tech Stack

- **Lenguaje:** Dart (sound null safety; última stable de Flutter/Dart, pin en `pubspec.yaml`).
- **Framework:** Flutter (frontend multiplataforma Windows/Linux/Web).
- **State management:** Riverpod (`flutter_riverpod: ^2.6.1`) — **no se requiere estado nuevo en esta story** (contenido estático, sin red).
- **Navegación:** `go_router: ^14.6.2` (tabla de rutas única en `lib/shared/router/`).
- **i18n:** `intl` + `flutter_localizations` + `flutter gen-l10n` (ARB → `AppLocalizations`). App fija en español (`es`) en v1.
- **Testing:** `flutter_test` (SDK) + `mocktail` (dev, sin codegen). En esta story no se mockea red (no hay).
- **Nombre del paquete Dart:** `atmosphere_app` (imports package-absolute: `package:atmosphere_app/...`).
- **Sin base de datos, sin API, sin autenticación** en el alcance de esta story (ADR-003: sin auth).

### Service Architecture

**Estructura de carpetas (feature-first + shared)** — relevante para esta story:

```
lib/
├── main.dart                       # App raíz: tema + router + delegates i18n (ya existe)
├── l10n/
│   ├── app_es.arb                  # strings en español (se EXTIENDE con claves `formulas.*`)
│   └── app_localizations*.dart     # generado por gen-l10n (se regenera)
├── screens/
│   ├── calculator/
│   │   ├── calculator_screen.dart  # P-01 (ya existe); el btn-fórmulas ya está cableado a un no-op
│   │   └── widgets/...
│   └── formulas/                   # NUEVO módulo/feature `formulas` (overlay O-01)
│       ├── formulas_drawer.dart    # NUEVO: el Drawer/panel de fórmulas
│       └── widgets/                # (opcional) widgets propios del drawer
└── shared/
    ├── theme/                      # tokens (app_colors, app_typography, app_spacing) — se consumen
    ├── router/                     # routes.dart + app_router.dart (no se toca: el drawer no es ruta)
    └── widgets/                    # widgets reusables compartidos
```

- **Patrón:** un overlay (Material `Drawer` / `endDrawer` o `showModalBottomSheet`/`Dialog` según corresponda a "drawer · panel lateral") montado desde `CalculatorScreen`. **No es una ruta** (`product-map`: drawer, no ruta aparte). No se agrega `GoRoute`.
- **Manejo de errores:** N/A — contenido estático, sin red, sin estados de error/loading/empty (ver wireframe: solo estado `default`).
- **Estilo:** sin comentarios salvo el "por qué"; `///` en APIs públicas de widgets compartidos. `dart format` (línea 80). El analizador corre limpio.

### Relevant ADRs

- **ADR-002 (Unidades):** la app muestra SI e imperial; las fórmulas de conversión son la referencia documental de esos factores. Los factores listados en el wireframe son la fuente de verdad de microcopy (ver Wireframes).
- **ADR-003 (Sin autenticación):** ningún gating; el drawer es accesible sin sesión.
- **ADR-005 (Presentación):** el formateo numérico es presentación-only; en esta story los factores son **texto estático literal** (no se formatean con `formatSigFigs`). No se calcula nada.

> No hay ADR específico de overlays/drawers. Se sigue la convención `navigation` (la navegación secundaria dentro de P-01 abre overlays sin cambiar de ruta) y `theming`.

### API Context

**Ninguno.** La sección de fórmulas es contenido estático en el frontend (C-04 / F-02): **no** consume `POST /v1/calculate` ni ningún endpoint, y **no** depende de conectividad (CA-2). No se agrega ni modifica ningún contrato de API.

### Database Context

**Ninguno** (frontend; contenido estático).

### Flow Context

Flujo de usuario relevante (de `docs/ux/surfaces/app-calculadora/user-flows.md`, **Flujo 3 — Consultar las fórmulas de conversión**), copiado para autocontención:

- **JTBD:** "Cuando quiero verificar de dónde salen los números, quiero consultar las fórmulas/factores de conversión por magnitud, para no tratar el cálculo como caja negra." (C-04 / F-02)
- **Trigger:** estando en P-01 (con o sin cálculo a la vista), el usuario hace click en btn-fórmulas.
- **Happy path:**
  1. En P-01, click en btn-fórmulas.
  2. Se abre el drawer O-01 (panel lateral) **sin abandonar P-01**: los resultados del cálculo en curso quedan visibles detrás.
  3. O-01 presenta contenido **estático** por magnitud (altitud m↔ft; T, P, ρ, μ, ν, a): fórmula/factor SI↔imperial. Los relativos figuran como adimensionales. No calcula.
  4. El usuario lee la fórmula/factor que le interesa.
  5. El usuario cierra el drawer y vuelve a P-01 **con el cálculo en curso intacto**.
- **Caminos alternativos:**
  - **Sin cálculo previo:** abrir O-01 antes de calcular; al cerrar vuelve al estado "vacío inicial" de P-01.
- **Errores y recuperación:**
  - **No aplica error de API** — O-01 es estático; no depende de `POST /v1/calculate` ni de conectividad.
  - **Drawer sobre estado de error de P-01:** si P-01 muestra un error (fuera de rango / sin conexión) y se abre O-01, el drawer se muestra normalmente; al cerrarlo, P-01 conserva su estado y la entrada.
- **Estado final:** el usuario verificó la fórmula/factor y volvió a P-01 sin perder el cálculo en curso. Consulta de solo lectura: no cambia ningún estado del sistema.

> No hay flujo cross-service ni `docs/flows/` afectado (la story explicita: no modifica `docs/flows/calculate.md`).

### Integration Points

**Ninguno** — sin servicios externos, sin colas, sin comunicación entre servicios. La única integración es **intra-app**: el botón `formulas-button` ya existente en `CalculatorScreen` debe abrir el drawer.

### Code Conventions

**Convenciones activas (de `docs/architectures/atmosphere-app/manifest.yaml`):** `_base`, `state-management` (Riverpod), `networking`, `i18n` (custom: intl), `models-serialization`, `navigation`, `theming`, `testing`, `env-config`. **Relevantes para esta story:** `_base`, `navigation`, `theming`, `i18n`, `testing`.

- **Archivos:** `snake_case` (`formulas_drawer.dart`). **Clases:** `PascalCase` (`FormulasDrawer`). Widgets de pantalla con sufijo `*Screen`; widgets reusables sin sufijo.
- **Imports:** package-absolute (`import 'package:atmosphere_app/...'`); relativos solo dentro de la misma carpeta. Orden: Dart SDK, Flutter, externos, `package:atmosphere_app/...`.
- **Inmutabilidad:** widgets `const` donde sea posible (el drawer es estático → todo `const`).
- **i18n (regla dura):** **ningún string literal user-facing en widgets.** Toda cadena visible es una clave ARB resuelta vía `AppLocalizations.of(context)`. Claves namespaced por feature (`formulas.title`, `formulas.altitude`, …). Toda clave existe en todos los ARB (v1: solo `es`). Nombres propios/símbolos no se traducen.
- **theming (regla dura):** **sin** `Color(0x...)`, `EdgeInsets.all(13)` mágicos ni `TextStyle` inline en widgets de feature. Todo color/typo/spacing viene de los tokens en `lib/shared/theme/`.
- **navigation:** el drawer **no** es ruta. Se monta vía `Scaffold.endDrawer` (o equivalente) y se abre con `Scaffold.of(context).openEndDrawer()` / `Builder`, o vía `showModalBottomSheet`/`showDialog`. No se agrega `GoRoute` ni `Navigator.push` de pantalla.

### Reusable Code

De `docs/reusable-code/atmosphere-app/` (catálogo del servicio):

**Styles / Theme (consumir tal cual):**
- `AppColors` (`lib/shared/theme/app_colors.dart`) — paleta semántica. Tokens disponibles relevantes:
  - `primary = Color(0xFF2563EB)` (accent del botón "Cerrar"), `background = 0xFF0F172A`, `surface = 0xFF1E293B`, `onSurface = 0xFFE2E8F0`, `onSurfaceVariant = 0xFF94A3B8` (texto secundario/caption), `border = 0xFF334155`.
- `AppTypography` (`lib/shared/theme/app_typography.dart`) — `headline` (24/w700), `title` (18/w600), `body` (14/w400). Para el header del drawer usar `title` o `headline`; para Intro/Nota usar `body` con color `onSurfaceVariant` (caption).
- `AppSpacing` (`lib/shared/theme/app_spacing.dart`) — escala `xs`(4) / `sm`(8) / `md`(16) / `lg`(24) / `xl`(32). Usar para paddings/gaps.
- `AppTheme.dark()` (`lib/shared/theme/app_theme.dart`) — ya aplicado por `MaterialApp.router` y por `pumpApp` en tests.

**i18n:**
- `AppLocalizations` (`lib/l10n/app_localizations.dart`, generado) — getters por clave. **Ya existen** y se reusan: `calcFormulas` ("Fórmulas de conversión", label del botón) y `calcFormulasA11y` ("Abrir fórmulas de conversión", aria-label del icono). Se **agregan** las claves `formulas.*` para el contenido del drawer.
- Helper de generación: `l10n.yaml` (`arb-dir: lib/l10n`, `template-arb-file: app_es.arb`, `output-class: AppLocalizations`, `nullable-getter: false`). Tras editar el ARB, regenerar con `flutter gen-l10n` (o `flutter pub get` según el setup).

**Testing:**
- `pumpApp` (`test/helpers/pump_app.dart`) — extensión de `WidgetTester` que monta el widget en `ProviderScope` + `MaterialApp` con el tema real y los delegates de localización; acepta overrides. **Base de todo widget test.** Firma: `tester.pumpApp(Widget child, {List<Override> overrides = const []})`.

**No se requiere:** ningún `Notifier`/`Provider`/`Repository`/`Service`/modelo nuevo (contenido estático). `AppAlert`, `ApiClient`, `CalculationRepository`, modelos de cálculo y `formatSigFigs` **no** aplican a esta story.

### Wireframes / Screens

**Superficie:** `app-calculadora`. **Pantallas afectadas:** `formulas` (overlay O-01, drawer) y `calculadora` (P-01, solo el cableado del botón ya existente).

#### Pantalla: Fórmulas de conversión (overlay · drawer) — `formulas`

- **Ruta:** `/ (overlay)` sobre P-01. **Tipo overlay:** `drawer` (panel lateral). **Trigger:** desde Calculadora (P-01) · click "Fórmulas de conversión". **Audiencia:** ingeniero-tecnico. **Accent color:** `#2563eb`.
- **JTBD:** consultar la fórmula/factor por magnitud (SI↔imperial y m↔ft) sin abandonar el cálculo en curso. Contenido estático, no calcula.
- **Entradas:** desde Calculadora (P-01) · click "Fórmulas de conversión".
- **Salidas user-driven:** a Calculadora (P-01) · click "Cerrar" (vuelve sin perder el cálculo en curso).
- **Salidas automáticas:** ninguna.

**Estructura (inventario de bloques):**

| # | Nombre | Tipo | Variant/Level/State | Categoría | Visibilidad | Propósito |
|---|--------|------|---------------------|-----------|-------------|-----------|
| 1 | header-formulas | header | — | layout | todos los estados | Título del panel |
| 2 | Intro | paragraph | caption | content | todos los estados | Aclara que es referencia estática |
| 3 | Lista fórmulas | list | — | content | todos los estados | Fórmula/factor por magnitud |
| 4 | Nota relativos | paragraph | caption | content | todos los estados | Relativos = adimensionales |
| 5 | Cerrar | button | secondary | input | todos los estados | Cerrar el drawer |

**Contenido (microcopy literal — fuente de verdad para las claves ARB):**

- **header-formulas:** "Fórmulas de conversión"
- **Intro:** "Referencia estática · SI ↔ imperial y m ↔ ft. No calcula."
- **Lista fórmulas** (label "Por magnitud"), items literales:
  - "Altitud — 1 ft = 0,3048 m"
  - "Temperatura — °R = K × 1,8"
  - "Presión — 1 lbf/ft² (psf) = 47,8803 Pa"
  - "Densidad — 1 slug/ft³ = 515,379 kg/m³"
  - "Viscosidad dinámica — 1 slug/(ft·s) = 47,8803 Pa·s"
  - "Viscosidad cinemática — 1 ft²/s = 0,092903 m²/s"
  - "Velocidad del sonido — 1 ft/s = 0,3048 m/s"
- **Nota relativos:** "Relativos (θ, δ, σ, a/a₀, μ/μ₀): adimensionales, sin conversión."
- **Cerrar:** label "Cerrar", icono `x` (Material: `Icons.close`).

> **Nota de cobertura (CA-1):** los 7 items cubren altitud (m↔ft) y las 6 absolutas (T, P, ρ, μ, ν, a) SI↔imperial. Los relativos van en la "Nota relativos" como adimensionales.

**Estados:** solo `default` aplica (contenido estático único). `empty`/`loading`/`error de validación`/`error de sistema · sin conexión`/`success`/`not found` **NO aplican** (sin entrada, sin carga, sin red).

**Interacciones:**
- **Cerrar · on click →** cierra el drawer y vuelve a P-01 con el cálculo intacto.
- **Validaciones:** ninguna (no hay entrada).
- **Feedback:** al cerrar, el drawer se oculta; P-01 conserva su estado previo.

**Accesibilidad (del wireframe):**
- **Contraste:** texto en gris oscuro sobre fondo de superficie; sin color salvo el borde/acento del botón "Cerrar".
- **Orden de foco:** al abrir, foco al header del drawer → Lista → Cerrar.
- **ARIA/labels:** `role="dialog"` `aria-label="Fórmulas de conversión"`; icono x = "Cerrar fórmulas". En Flutter: envolver el panel en `Semantics(container: true, label: 'Fórmulas de conversión')` y el `IconButton` de cerrar con `tooltip`/`Semantics(label: 'Cerrar fórmulas')`.
- **Keyboard:** `Esc` cierra el drawer; foco atrapado dentro del drawer mientras está abierto. (Material `Drawer`/`Dialog` ya atrapan foco y cierran con `Esc`/scrim.)

**Decisiones / descartes relevantes:**
- **Drawer (no ruta aparte):** consulta puntual sin abandonar el contexto del cálculo. Descartado: ruta/pantalla separada (introduce navegación y "volver" innecesarios en mono-pantalla) y panel persistente lado a lado (se reevaluaría solo si la consulta resulta prolongada — Pregunta abierta 3 del product-map).
- Lista por magnitud con nomenclatura estándar y sobria: la audiencia técnica espera factores explícitos.

#### Pantalla: Calculadora (P-01) — cableado del trigger (solo lo afectado)

De `docs/ux/surfaces/app-calculadora/product-map.md` (Estructura de Navegación · navegación secundaria dentro de P-01):

- **btn-fórmulas → abre O-01** (drawer de fórmulas de conversión); cerrar el drawer devuelve a P-01 sin perder el cálculo en curso.
- No hay barra de navegación, tabs ni menú (superficie mono-pantalla).

**Estado actual en código** (`lib/screens/calculator/calculator_screen.dart`): ya existe un `TextButton.icon` con `key: Key('formulas-button')`, icono `Icons.description_outlined` con `Semantics(label: l10n.calcFormulasA11y)`, label `l10n.calcFormulas`, y `onPressed: () {}` (no-op) con el comentario *"El drawer de fórmulas (O-01) es alcance de S-006."*. Esta story **reemplaza el no-op por la apertura del drawer**.

### Design System Context — surface `app-calculadora`

- **Versión pinneada:** `app-calculadora` DS **v0.1.0** (placeholder inicial — `docs/design-system/app-calculadora/README.md`).

**Foundations relevantes:**
- **Color / Typography / Spacing:** el DS del surface está en estado *placeholder* (sin tablas reales). La fuente operativa de tokens es el **theme del servicio** (`lib/shared/theme/`): `AppColors`, `AppTypography`, `AppSpacing` (ver Reusable Code → Styles/Theme). Consumir esos tokens; no hardcodear.
- **Iconography:** sizes `icon.sm`=16 (inline), `icon.md`=20 (default botones/inputs), `icon.lg`=24 (headers/navigation). Regla: iconos para refuerzo semántico, no decoración; usar `aria-label` cuando el icono es la única indicación de acción. Para el botón "Cerrar" usar `Icons.close` con label accesible.

**Semantic tokens:** `tokens/semantic.md` del surface está en placeholder; se mapean a los tokens del theme del servicio (no hay tabla semántica formal que copiar).

**Accessibility guidelines (surface):** mantener contraste ≥ 4.5:1 para texto; iconos con función llevan `aria-label`/`Semantics`; foco visible y orden lógico (header → lista → cerrar); `Esc` cierra el overlay; foco atrapado mientras está abierto (lo provee Material `Drawer`/`Dialog`).

**Component specs:** **no hay specs de componentes formales** en `docs/design-system/app-calculadora/components/` (catálogo vacío — solo `README.md`). Se usan los componentes Material estándar (`Drawer`/`Dialog`, `IconButton`/`TextButton`/`OutlinedButton`, `ListView`/`Column`, `Text`) consumiendo los tokens del theme del servicio, en línea con cómo S-005 construyó P-01.

#### DS Gaps — surface `app-calculadora`

Los siguientes tipos de bloque del wireframe **no** tienen spec de componente en el catálogo del DS de este surface (catálogo en placeholder). El implementador resuelve con componentes Material + tokens del theme, igual que en S-005; opcionalmente disparar `/product-design-system-update` (pidiendo surface `app-calculadora`) para formalizarlos:

- `header` (header del drawer)
- `paragraph` / `caption` (Intro, Nota relativos)
- `list` (lista de fórmulas por magnitud)
- `button` / `secondary` (botón "Cerrar")
- el contenedor `drawer`/`dialog` (overlay O-01)

## Acceptance Criteria Coverage

| AC# | Description | Task(s) |
|-----|-------------|---------|
| CA-1 | Contenido de la sección: fórmula/factor por magnitud (altitud m↔ft; T, P, ρ, μ, ν, a SI↔imperial) + relativos como adimensionales | T1, T2 |
| CA-2 | Contenido estático: sin llamadas a la API ni dependencia de conectividad | T2 (todo `const`, sin providers de red) |
| CA-3 | Navegación: btn-fórmulas abre O-01 (drawer) desde P-01 y permite volver al cálculo; UI íntegramente en español | T1, T3 |

## Test Scenarios

> Estos escenarios se traducen directamente a widget tests con `pumpApp`. Como la sección es UI estática, los tests son de tipo widget (presencia de texto, apertura/cierre del drawer, ausencia de red). Las claves de microcopy (`formulas.*`) deben coincidir literalmente con el ARB.

| ID | Escenario | Input | Output Esperado | AC |
|----|-----------|-------|-----------------|-----|
| TS-1 | El drawer de fórmulas renderiza el header y la intro estáticos | `pumpApp(const CalculatorScreen())`; abrir el drawer (tap en `Key('formulas-button')`) y `pumpAndSettle()` | `find.text('Fórmulas de conversión')` → `findsWidgets` (header del drawer); `find.text('Referencia estática · SI ↔ imperial y m ↔ ft. No calcula.')` → `findsOneWidget` | CA-1, CA-3 |
| TS-2 | La lista muestra las 7 magnitudes con su fórmula/factor literal | drawer abierto (como TS-1) | Cada item presente con `findsOneWidget`: `'Altitud — 1 ft = 0,3048 m'`, `'Temperatura — °R = K × 1,8'`, `'Presión — 1 lbf/ft² (psf) = 47,8803 Pa'`, `'Densidad — 1 slug/ft³ = 515,379 kg/m³'`, `'Viscosidad dinámica — 1 slug/(ft·s) = 47,8803 Pa·s'`, `'Viscosidad cinemática — 1 ft²/s = 0,092903 m²/s'`, `'Velocidad del sonido — 1 ft/s = 0,3048 m/s'` | CA-1 |
| TS-3 | Los relativos figuran como adimensionales (nota), sin factor de conversión | drawer abierto (como TS-1) | `find.text('Relativos (θ, δ, σ, a/a₀, μ/μ₀): adimensionales, sin conversión.')` → `findsOneWidget` | CA-1 |
| TS-4 | El botón btn-fórmulas de P-01 abre el drawer O-01 | `pumpApp(const CalculatorScreen())`; `tester.tap(find.byKey(const Key('formulas-button')))`; `pumpAndSettle()` | El contenido del drawer es visible: `find.byKey(const Key('formulas-drawer'))` → `findsOneWidget` (antes del tap → `findsNothing`) | CA-3 |
| TS-5 | El botón "Cerrar" cierra el drawer y vuelve a P-01 | drawer abierto; `tester.tap(find.byKey(const Key('formulas-close-button')))`; `pumpAndSettle()` | `find.byKey(const Key('formulas-drawer'))` → `findsNothing`; P-01 sigue montada: `find.byKey(const Key('formulas-button'))` → `findsOneWidget` | CA-3 |
| TS-6 | Contenido estático: abrir el drawer NO dispara ninguna llamada de cálculo | `pumpApp` con `calculationRepositoryProvider.overrideWithValue(mockRepo)`; abrir el drawer (como TS-1) | `verifyNever(() => mockRepo.calculate(any()))`; sin `Key('results-loader')` dentro del drawer | CA-2 |
| TS-7 | UI íntegramente en español (estado default único, sin estados de error/loading/empty en el drawer) | drawer abierto (como TS-1) | Todos los textos del drawer están en español (claves `formulas.*` resueltas); ausencia de claves crudas tipo `formulas.title`; `find.byKey(const Key('results-loader'))` dentro del drawer → `findsNothing` | CA-2, CA-3 |
| TS-8 | El drawer se abre normalmente aun cuando P-01 está en estado de error y, al cerrarlo, P-01 conserva su estado | `pumpApp` con `_fakeState(CalculatorState(status: connectionError, ...))` (patrón de S-005); abrir y cerrar el drawer | Mientras está abierto, el contenido de fórmulas es visible; al cerrar, `find.byKey(const Key('system-alert'))` de P-01 → `findsOneWidget` (estado preservado) | CA-3 |

**Total:** 8 test scenarios (5 happy-path/contenido, 1 estático/sin-red, 1 i18n, 1 edge sobre estado de P-01).

## Tasks

### Task 1: Internacionalizar el contenido de fórmulas (claves ARB `formulas.*`)

**Status:** Completed

#### Description

Agregar al ARB español (`lib/l10n/app_es.arb`) las claves de microcopy del drawer de fórmulas y regenerar `AppLocalizations`. La convención `i18n` prohíbe strings literales en widgets, así que **todo** el contenido del drawer (header, intro, los 7 items de la lista, label de la lista, nota de relativos, label e icono-a11y del botón Cerrar) debe existir como clave ARB antes de construir la UI. El botón ya reusa `calcFormulas`/`calcFormulasA11y` (existentes); esta tarea añade las claves nuevas del **contenido** del drawer.

#### Acceptance Criteria

1. `lib/l10n/app_es.arb` contiene claves namespaced `formulas.*` con el microcopy literal del wireframe (ver Wireframes → Contenido), una por: título, intro, label de lista, 7 items, nota de relativos, label "Cerrar", aria-label "Cerrar fórmulas".
2. Cada clave tiene su metadato `@clave` con `description`.
3. `flutter gen-l10n` regenera `AppLocalizations` sin errores y expone los getters correspondientes.
4. Los símbolos/factores se preservan exactamente como en el wireframe (comas decimales `0,3048`, `°R`, `lbf/ft²`, `slug/ft³`, `Pa·s`, `ft²/s`, `θ/δ/σ/a₀/μ₀`).

#### Technical Details

**Architectural Context References:**
- Convención `i18n` (Code Conventions): claves namespaced por feature, sin literales en widgets, cobertura total del ARB.
- Reusable Code → i18n: `l10n.yaml` ya configurado (`output-class: AppLocalizations`, `nullable-getter: false`).
- Microcopy literal: Wireframes → "Contenido" de la pantalla `formulas`.

**Files to Create/Modify:**
- `lib/l10n/app_es.arb` (modificar: agregar claves `formulas*`)
- `lib/l10n/app_localizations.dart` y `lib/l10n/app_localizations_es.dart` (regenerados por `flutter gen-l10n`)

**Implementation Notes:**
- Sugerencia de claves (camelCase del getter generado entre paréntesis): `formulas.title` (`formulasTitle`), `formulas.intro` (`formulasIntro`), `formulas.listLabel` (`formulasListLabel`), `formulas.itemAltitude`, `formulas.itemTemperature`, `formulas.itemPressure`, `formulas.itemDensity`, `formulas.itemDynamicViscosity`, `formulas.itemKinematicViscosity`, `formulas.itemSpeedOfSound`, `formulas.relativesNote` (`formulasRelativesNote`), `formulas.close` (`formulasClose`), `formulas.closeA11y` (`formulasCloseA11y`).
- No tocar las claves `calc*` existentes (incluidas `calcFormulas`/`calcFormulasA11y`).
- Tras editar el ARB ejecutar `flutter gen-l10n` (o `flutter pub get` si el proyecto lo dispara en build).

**Dependencies:**
- `intl`, `flutter_localizations`, `flutter gen-l10n` (ya presentes).

#### Testing Requirements

**Unit Tests:** N/A directos sobre el ARB (se validan vía los widget tests de T2/T3 que asertan el texto literal).
**Integration Tests:** N/A.
**Manual Testing:** correr `flutter gen-l10n` y verificar que compila; abrir la app y confirmar que el drawer muestra los textos en español.

#### Task Dependencies

**Blocked by:** None
**Blocks:** T2 (el drawer consume estas claves), T3 (assertions de texto)
**Can run in parallel with:** N/A

---

### Task 2: Crear el módulo `formulas` con el drawer estático O-01

**Status:** Completed

#### Description

Crear el feature `formulas` (`lib/screens/formulas/`) con el widget del overlay O-01: un panel/drawer **estático** que muestra el header, la intro (caption), la lista de 7 fórmulas por magnitud, la nota de relativos (caption) y el botón "Cerrar". Todo el contenido es `const`/derivado de claves ARB, sin providers de red, sin estados de loading/error/empty (CA-2). Consume exclusivamente tokens del theme del servicio (`AppColors`, `AppTypography`, `AppSpacing`).

#### Acceptance Criteria

1. Existe `lib/screens/formulas/formulas_drawer.dart` con un widget público (p. ej. `FormulasDrawer`) que renderiza los 5 bloques del wireframe (header, intro, lista, nota relativos, botón Cerrar) en estado `default` único.
2. El contenedor raíz del drawer tiene `key: Key('formulas-drawer')` y el botón Cerrar `key: Key('formulas-close-button')`.
3. Todos los textos provienen de `AppLocalizations` (claves `formulas.*` de T1 + reuso de los símbolos del wireframe); **ningún literal user-facing** en el widget.
4. Colores, tipografías y spacing provienen de `AppColors`/`AppTypography`/`AppSpacing`; **sin** `Color(0x...)`, `EdgeInsets` mágicos ni `TextStyle` inline.
5. El widget es estático: no referencia `calculationProvider`, `apiClientProvider`, ni ningún `Repository`/red; idealmente es `StatelessWidget` (o `ConsumerWidget` solo si necesita leer locale, sin estado mutable).
6. Accesibilidad: panel envuelto en `Semantics(label: <title>)` (rol diálogo), botón Cerrar con `Icons.close` + label accesible ("Cerrar fórmulas"); orden de foco header → lista → Cerrar; el cierre por `Esc`/scrim queda cubierto por el contenedor Material (Drawer/Dialog) elegido en T3.

#### Technical Details

**Architectural Context References:**
- `theming`: consumir `AppColors` (`primary` para el acento del botón Cerrar; `onSurfaceVariant` para captions), `AppTypography` (`title`/`headline` para header, `body` para texto/caption), `AppSpacing` (`md`/`lg` para paddings y gaps).
- `i18n`: resolver textos con `AppLocalizations.of(context)`.
- `_base`: `const` constructors, widget inmutable, imports package-absolute, naming `FormulasDrawer`/`formulas_drawer.dart`.
- Wireframes → Estructura/Contenido/Accesibilidad de la pantalla `formulas`.
- DS Gaps: sin specs formales; usar componentes Material + tokens del theme (igual que S-005 en P-01).

**Files to Create/Modify:**
- `lib/screens/formulas/formulas_drawer.dart` (crear)
- (opcional) `lib/screens/formulas/widgets/` para sub-widgets si el archivo crece.

**Implementation Notes:**
- Layout sugerido: `Drawer`/contenedor con `SafeArea` → `Column`/`ListView` (`crossAxisAlignment.start`), header (`AppTypography.title`), `SizedBox(height: AppSpacing.sm)`, Intro (`AppTypography.body` con `color: AppColors.onSurfaceVariant`), label de lista, `Column` de 7 `Text` (uno por item ARB), Nota relativos (caption), y al pie un `OutlinedButton.icon`/`TextButton.icon` "Cerrar" con `Icons.close`.
- El callback de cierre se inyecta como `final VoidCallback onClose;` para no acoplar el widget a un mecanismo de cierre concreto (lo decide T3). El botón Cerrar llama `onClose`.
- Mantener todo `const` donde sea posible; no introducir `Future`, `Timer` ni lectura de providers de red (CA-2).

**Dependencies:**
- Internos: `package:atmosphere_app/l10n/app_localizations.dart`, `package:atmosphere_app/shared/theme/app_colors.dart`, `app_typography.dart`, `app_spacing.dart`.

#### Testing Requirements

**Unit Tests:** N/A (es UI; se cubre con widget tests).
**Integration Tests:** Widget tests del drawer (TS-1, TS-2, TS-3, TS-7) montando `FormulasDrawer` (o `CalculatorScreen` con el drawer abierto) vía `pumpApp` y asertando los textos literales del ARB y la ausencia de loaders.
**Manual Testing:** abrir el drawer en la app desktop/web y verificar layout, contraste y textos en español.

#### Task Dependencies

**Blocked by:** T1
**Blocks:** T3
**Can run in parallel with:** N/A

---

### Task 3: Cablear btn-fórmulas en P-01 para abrir/cerrar el drawer

**Status:** Completed

#### Description

Conectar el botón `formulas-button` ya existente en `CalculatorScreen` (hoy `onPressed: () {}`) para que abra el overlay O-01, y permitir cerrarlo volviendo a P-01 sin perder el cálculo en curso (CA-3). El drawer **no** es una ruta (no se toca `app_router.dart`/`routes.dart`): se monta como `endDrawer` del `Scaffold` de P-01 (o vía `showModalBottomSheet`/`showDialog`), preservando el estado de `CalculatorScreen` detrás.

#### Acceptance Criteria

1. Tap en `Key('formulas-button')` abre el overlay y muestra el `FormulasDrawer` (`Key('formulas-drawer')` visible).
2. El botón "Cerrar" (`Key('formulas-close-button')`) cierra el overlay y devuelve a P-01; el estado/entrada del cálculo previo se conserva.
3. No se agrega ningún `GoRoute`; `lib/shared/router/` queda sin cambios.
4. El cierre por gesto estándar (scrim/`Esc`) funciona (provisto por el contenedor Material elegido).
5. Se elimina el comentario "alcance de S-006" y el no-op del botón.

#### Technical Details

**Architectural Context References:**
- `navigation`: overlays de navegación secundaria no son rutas (product-map). Usar `Scaffold.endDrawer` + `Scaffold.of(context).openEndDrawer()` (con un `Builder`/`key` de scaffold) o `showModalBottomSheet`/`showDialog(context)`. Evitar `Navigator.push(MaterialPageRoute(...))` de pantalla.
- Estado actual del botón documentado en Wireframes → Calculadora (P-01): `TextButton.icon`, `key: Key('formulas-button')`, icono `Icons.description_outlined`, `Semantics(label: l10n.calcFormulasA11y)`, label `l10n.calcFormulas`.
- Reusable Code → Testing: `pumpApp` para los widget tests de apertura/cierre.

**Files to Create/Modify:**
- `lib/screens/calculator/calculator_screen.dart` (modificar: reemplazar `onPressed: () {}` por la apertura del drawer; si se usa `endDrawer`, añadirlo al `Scaffold` y un `GlobalKey<ScaffoldState>` o `Builder` para el contexto).

**Implementation Notes:**
- Opción A (recomendada, fiel a "drawer · panel lateral"): añadir `endDrawer: const FormulasDrawer(...)` al `Scaffold` de P-01 y abrir con `Scaffold.of(context).openEndDrawer()` desde un `Builder` (o `_scaffoldKey.currentState?.openEndDrawer()`). El cierre lo hace `Navigator.pop(context)` dentro de `onClose` (Material cierra el endDrawer) o `Scaffold.of(context).closeEndDrawer()`.
- Opción B: `showModalBottomSheet`/`showDialog` con `FormulasDrawer` y `onClose: () => Navigator.pop(context)`. Aceptable; mantener `Key('formulas-drawer')` en el contenido.
- Cualquiera de las dos preserva `CalculatorScreen` debajo (no se desmonta), satisfaciendo "vuelve sin perder el cálculo en curso".

**Dependencies:**
- Internos: `package:atmosphere_app/screens/formulas/formulas_drawer.dart`.

#### Testing Requirements

**Unit Tests:** N/A.
**Integration Tests:** Widget tests sobre `CalculatorScreen` vía `pumpApp` para TS-4 (abrir), TS-5 (cerrar y volver), TS-6 (sin llamada a `calculate`, override de `calculationRepositoryProvider` con mocktail), TS-8 (drawer sobre estado de error de P-01 usando `_fakeState`/`FakeCalculationNotifier` como en `calculator_screen_test.dart`).
**Manual Testing:** en la app, click en "Fórmulas de conversión" → se abre el panel; "Cerrar"/`Esc`/scrim → vuelve a P-01 con la entrada y/o resultados intactos.

#### Task Dependencies

**Blocked by:** T2
**Blocks:** None
**Can run in parallel with:** N/A

---
