---
id: S-005
title: "Pantalla de cálculo + presentación doble unidad"
status: Ready
created: 2026-06-21
source: REQ-002
affects_ui: true
---

# S-005: Pantalla de cálculo + presentación doble unidad

**Status:** Ready
**Created:** 2026-06-21
**Source:** REQ-002

## Historia de Usuario

**Como** usuario de la calculadora ISA,
**quiero** una pantalla donde ingrese una altitud y su unidad (m/ft) y obtenga los parámetros atmosféricos,
**para** ver T, P, ρ, μ, ν, a en SI e imperial y los relativos, con formato y precisión legibles, en español.

## Criterios de Aceptación

### CA-1: Cálculo exitoso y presentación en doble unidad

**DADO** que estoy en la pantalla de cálculo
**CUANDO** ingreso una altitud válida (p. ej. `16404` en `ft`) y pulso "Calcular"
**ENTONCES** la app envía `POST /v1/calculate` y, al recibir `200`, renderiza cada magnitud absoluta en SI e imperial a la vez, con 5 cifras significativas (notación científica para μ, ν y P/ρ cuando corresponda), y los relativos como adimensionales, todo en español

### CA-2: Validación de formato numérico (client-side)

**DADO** que estoy en la pantalla de cálculo
**CUANDO** ingreso un valor no numérico (p. ej. `"abc"`) en el campo de altitud e intento calcular
**ENTONCES** la app bloquea el envío y marca el campo (validación de formato)

### CA-3: Error de validación de rango de la API

**DADO** que ingreso una altitud fuera de rango (p. ej. `40000` en `ft`)
**CUANDO** calculo y la API responde `400` con `error.code = "outOfRange"`
**ENTONCES** la app muestra el mensaje de error sin resultados

### CA-4: Estado de carga durante la solicitud

**DADO** que pulso "Calcular" con una entrada válida
**CUANDO** la solicitud está en curso
**ENTONCES** la app muestra un estado de carga; al recibir `200` renderiza los resultados; ante `400` muestra el mensaje de error de validación sin resultados

### CA-5: Error de conexión

**DADO** que estoy en la pantalla de cálculo
**CUANDO** la API no responde o no hay conectividad
**ENTONCES** la app muestra un estado de error de conexión (no calcula offline)

### CA-6: Eco de altitud y reemplazo de la pantalla de health

**DADO** un cálculo exitoso
**CUANDO** veo los resultados
**ENTONCES** se muestra la altitud de entrada eco-devuelta en `{m, ft}`
**Y** la pantalla de cálculo es la vista principal de la app (reemplaza la pantalla provisional de health de FG-1)

## Diseño Técnico

### Servicios Afectados

| Servicio | Impacto | Cambios Necesarios | Estado |
|----------|---------|-------------------|--------|
| atmosphere-app | Alto | Módulo `calculator`: pantalla de entrada (altitud + `altitudeUnit` m/ft, default ft), validación de formato numérico, llamada a `POST /v1/calculate` (vía `ApiClient`/networking de S-002), estados carga/resultado/error (validación de API + conexión), presentación doble unidad con `intl` (5 cifras significativas, notación científica para μ, ν y P/ρ), UI en español. Pasa a ser la **vista principal** (reemplaza la pantalla de health). Reusa `ApiClient`, `Env` (`API_BASE_URL`), error-handling, theming y router de S-002 | Pending |

Convenciones (ver `docs/architectures/atmosphere-app/`): `state-management` (Riverpod), `networking` (http), `i18n` (intl), `models-serialization`, `navigation`, `theming`, `env-config`, `error-handling` (auto), `testing`, `_base`. Módulo/superficie: `calculator`.

### Cambios de API

#### Endpoints Existentes a Modificar

Ninguno desde esta story. Consume `POST /v1/calculate` (etapa analítica) según el contrato escalonado definido en S-004 (`docs/apis/atmosphere-api.yaml`).

#### Nuevos Endpoints

Ninguno.

### Cambios de Base de Datos

Ninguno (frontend; servicio stateless, ADR-003).

### Flujo de Interacción

#### Escenario: Cálculo analítico exitoso (CA-1) — lado app

**Trigger:** el usuario ingresa altitud y unidad en la pantalla `calculator` y pulsa "Calcular".

**Flujo:**

1. **[atmosphere-app — calculator]**
   - Acción: valida formato numérico del campo; si OK, muestra estado de carga.
   - Output: `POST /v1/calculate` `{ "geopotentialAltitude": 16404, "altitudeUnit": "ft" }` (sin `tableStep` en FG-2), base URL desde `Env.API_BASE_URL`.

2. **[atmosphere-api]**
   - Acción: calcula (S-004) y devuelve `200 { "input": {...}, "results": { "analytical": {...} } }`.

3. **[atmosphere-app — calculator]**
   - Acción: renderiza cada magnitud en SI e imperial con `intl` (5 cifras significativas; notación científica para μ, ν, P/ρ — NFR-U02), en español; muestra la altitud eco `{m, ft}`.

**Outcome:** el usuario ve T, P, ρ, μ, ν, a en SI e imperial + los relativos + la altitud de entrada en `{m, ft}`.

**Manejo de errores:**
- `400 outOfRange` → la app muestra el mensaje, sin resultados (CA-3).
- Entrada no numérica → la app bloquea el envío (validación de formato, CA-2).
- Sin red / API no responde → la app muestra **error de conexión** (patrón de S-002, NFR-PL02; CA-5).

### Flujos Afectados

- **calculate** (ref: `docs/flows/calculate.md`) — esta story implementa la **interacción de la app** dentro de la rama analítica (Pasos 1 y 5 del flujo). No se reescribe el documento de flujo.

### Consideraciones Técnicas

**Seguridad:**
- Sin autenticación (ADR-001). El cálculo nunca ocurre en el cliente (ADR-001).

**Performance:**
- Operación síncrona request/response; feedback de carga durante la solicitud.

**Dependencias:**
- Depende de S-004: `POST /v1/calculate` (analítico) debe estar disponible.
- Reusa la base de FG-1 (S-002): `ApiClient`/networking, `Env`/`API_BASE_URL`, error-handling, theming y router.

**UX:**
- Superficie `app-calculadora` (revisión UX `done` en REQ-002). Recorte FG-2 de P-01: el bloque de resultados muestra solo el método analítico; el control "Paso de tabla" queda deshabilitado ("disponible en FG-3"). Ver `docs/ux/surfaces/app-calculadora/`.

## Dependencias

**Prerequisitos:**
- S-004 (motor analítico + `POST /v1/calculate`).
- S-002 (esqueleto atmosphere-app + `ApiClient`, `Env`, error-handling, theming, router) — completada.

**Habilita:**
- S-006 (sección de fórmulas) reusa la navegación/theming establecidos por esta story.

**Externas:**
- Ninguna.

---

**Origen:** [REQ-002](../requests/REQ-002.calculo-analitico-presentacion.md)
