---
id: S-006
title: "Sección de fórmulas de conversión"
status: Completed
created: 2026-06-21
source: REQ-002
affects_ui: true
---

# S-006: Sección de fórmulas de conversión

**Status:** Completed
**Created:** 2026-06-21
**Source:** REQ-002

## Historia de Usuario

**Como** usuario de la calculadora ISA,
**quiero** una sección de fórmulas de conversión consultable desde la app,
**para** entender cómo se convierte cada magnitud entre SI e imperial (y la altitud entre m y ft) sin tener que calcular nada.

## Criterios de Aceptación

### CA-1: Contenido de la sección de fórmulas

**DADO** que abro la sección de fórmulas de conversión
**CUANDO** la reviso
**ENTONCES** veo, por magnitud, la fórmula/factor de conversión (p. ej. `1 ft = 0.3048 m`, `°R = K × 1.8`, `1 psf = 47.8803 Pa`, `1 slug/ft³ = 515.379 kg/m³`, `1 slug/(ft·s) = 47.8803 Pa·s`, `1 ft²/s = 0.092903 m²/s`) cubriendo altitud (m↔ft) y las 6 absolutas T, P, ρ, μ, ν, a (SI↔imperial)
**Y** los relativos (θ, δ, σ, a/a₀, μ/μ₀) figuran como adimensionales (sin conversión)

### CA-2: Contenido estático (sin endpoint)

**DADO** que abro la sección de fórmulas
**CUANDO** se renderiza
**ENTONCES** el contenido es estático (no realiza llamadas a la API ni depende de conectividad)

### CA-3: Navegación desde la app

**DADO** que estoy en la app (pantalla de cálculo)
**CUANDO** activo la entrada de navegación a fórmulas
**ENTONCES** se abre la sección de fórmulas (overlay / drawer) y puedo volver a la pantalla de cálculo
**Y** la UI está íntegramente en español

## Diseño Técnico

### Servicios Afectados

| Servicio | Impacto | Cambios Necesarios | Estado |
|----------|---------|-------------------|--------|
| atmosphere-app | Medio | Módulo `formulas`: sección estática de fórmulas de conversión (altitud m↔ft; T, P, ρ, μ, ν, a en SI↔imperial; relativos como adimensionales) + navegación desde la app. Sin endpoint ni lógica de cálculo. Reusa navegación, theming e i18n de S-002/S-005 | Done |

Convenciones (ver `docs/architectures/atmosphere-app/`): `navigation`, `theming`, `i18n` (intl), `state-management` (Riverpod), `testing`, `_base`. Módulo/superficie: `formulas`.

### Cambios de API

#### Endpoints Existentes a Modificar

Ninguno.

#### Nuevos Endpoints

Ninguno. La sección de fórmulas de conversión (C-04 / F-02) es **contenido estático en el frontend, sin endpoint**.

### Cambios de Base de Datos

Ninguno (frontend; contenido estático).

### Flujo de Interacción

#### Escenario: Consultar fórmulas de conversión (CA-1)

**Trigger:** el usuario navega a la sección de fórmulas.

**Flujo:**

1. **[atmosphere-app — formulas]**
   - Acción: muestra contenido **estático** (sin llamada a la API): por magnitud (altitud m↔ft; T, P, ρ, μ, ν, a SI↔imperial) la fórmula/factor; los relativos como adimensionales.

**Outcome:** material de consulta visible; no hay interacción cross-service.

**Manejo de errores:**
- Ninguno (contenido estático, sin red).

### Flujos Afectados

- Ninguno. La sección de fórmulas (C-04) es estática (sin interacción cross-service). No modifica `docs/flows/calculate.md`.

### Consideraciones Técnicas

**Seguridad:**
- Sin datos sensibles; contenido estático.

**Performance:**
- Trivial (render estático, sin red).

**Dependencias:**
- Reusa la navegación/theming/i18n establecidos por S-005 (y la base de S-002).
- Independiente del backend (no consume endpoints).

**UX:**
- Overlay O-01 "Fórmulas de conversión" (drawer) sobre la superficie `app-calculadora` (revisión UX `done` en REQ-002). Transición `P-01 → O-01` activa en FG-2. Ver `docs/ux/surfaces/app-calculadora/`.

## Dependencias

**Prerequisitos:**
- S-002 (esqueleto atmosphere-app: navegación, theming, i18n) — completada.
- S-005 recomendada antes (la sección se apoya en la navegación/theming de la pantalla de cálculo). No es un bloqueo técnico estricto, pero el orden sugerido es S-005 → S-006.

**Habilita:**
- Ninguna story posterior depende de esta.

**Externas:**
- Ninguna.

---

**Origen:** [REQ-002](../requests/REQ-002.calculo-analitico-presentacion.md)
