---
id: REQ-002
title: "Cálculo analítico + presentación (FG-2)"
complexity: alta
status: designed
created: 2026-06-21
ux_review: done
---

# REQ-002: Cálculo analítico + presentación (FG-2)

## Requerimiento Original

> **Feature Group 2: Cálculo analítico + presentación**
>
> Primer valor real del producto. Se implementa el **motor analítico** de la tropósfera en
> `atmosphere-api`: capa `AtmosphericLayer` (tropósfera), constantes exactas ISA 1976 (con
> R, ρ₀, a₀, μ₀ y el exponente derivados en runtime, float64), fórmulas de T, P, ρ, Sutherland
> (μ) y derivados (ν, a) y los relativos (θ, δ, σ, a/a₀, μ/μ₀). Se expone `POST /v1/calculate`
> (solo método analítico en esta etapa) que normaliza la entrada a **ft**, valida `0–36.089 ft`,
> y devuelve cada magnitud absoluta en **SI e imperial** + la altitud eco en `{m, ft}`.
>
> En `atmosphere-app`: pantalla de entrada (altitud + `altitudeUnit` m/ft), manejo de
> errores de validación, y presentación de resultados en doble unidad con formato/precisión
> (`intl`, 5 cifras significativas). Incluye la **sección de fórmulas de conversión** (F-02,
> contenido estático).

**Fuente:** PRD Feature Group 2 — `docs/prd/feature-groups.md`
**Fecha de recepción:** 2026-06-21

## Contexto del Producto

**Feature groups relacionados:**
- **FG-2 Cálculo analítico + presentación** — **este request**. Entrega el primer valor de negocio (el método analítico es el ground-truth del producto).
- **FG-1 Esqueleto / Walking Skeleton** — **precondición, ya implementada** (REQ-001 formalizado; S-001/S-002/S-003 completadas). Aporta los dos servicios, el camino cliente-servidor, CORS y el empaquetado multiplataforma.
- **FG-3 Interpolación + comparación** — depende de este request: necesita el motor analítico como referencia del error.

**Stories relacionadas:**
- S-001 (atmosphere-api skeleton + `GET /health`) — base HTTP/config/logging sobre la que se monta `POST /v1/calculate`.
- S-002 (atmosphere-app skeleton + pantalla de health) — la pantalla de health es **provisional**; FG-2 introduce la **pantalla de cálculo** (la UI real del producto) que la reemplaza como vista principal.
- S-003 (orquestación Docker) — el sistema vivo end-to-end (dev/prod) ya queda listo para ejercitar el cálculo.

**Servicios mencionados:**
- **atmosphere-api**: implementa el motor analítico (capa tropósfera + constantes ISA 1976 + fórmulas) y expone `POST /v1/calculate` (solo método analítico en esta etapa).
- **atmosphere-app**: pantalla de cálculo (entrada de altitud + unidad), manejo de errores, presentación en doble unidad y la sección estática de fórmulas de conversión.

**Flujos relacionados:**
- `calculate` (`docs/flows/calculate.md`) — FG-2 implementa su **parte analítica** (Pasos 1–3 sin la rama de interpolación/comparación ni la metadata de tabla, que llegan en FG-3).

## Clarificaciones

> En modo automático las clarificaciones se resuelven con el contexto del PRD (objetivos,
> requerimientos, entidades de dominio y el flujo `calculate`). Las decisiones que cubren un
> vacío se listan abajo como **Supuestos (modo automático)**.

### Funcionales
- **P:** ¿Qué magnitudes calcula y devuelve el método analítico?
- **R:** T, P, ρ, μ (viscosidad dinámica), ν (viscosidad cinemática = μ/ρ), a (velocidad del sonido) y los relativos θ, δ, σ, a/a₀, μ/μ₀ (G-01, C-01).

- **P:** ¿Cómo se ingresa la altitud y en qué unidades?
- **R:** `geopotentialAltitude` (numérica, requerida) + `altitudeUnit` (m | ft, default ft). La API normaliza internamente a **ft** (unidad canónica, alineada a la tabla de referencia) — ADR-002.

- **P:** ¿En qué unidades se presentan los resultados?
- **R:** Cada magnitud **absoluta** en SI **e** imperial simultáneamente (sin toggle); los relativos como valor único adimensional. La altitud de entrada se eco-devuelve en **m y ft** (ambas), sea cual sea la unidad ingresada (NFR-U03, ADR-002).

### Alcance
- **P:** ¿FG-2 incluye el método por interpolación y la comparación?
- **R:** No. FG-2 entrega **solo el método analítico**. La interpolación, la comparación lado a lado y la configuración del paso de tabla son FG-3.

- **P:** ¿La sección de fórmulas de conversión calcula algo o consume un endpoint?
- **R:** No. Es **contenido estático** en el frontend (C-04, F-02): material de consulta, sin lógica ni endpoint.

### Negocio
- **P:** ¿Cuál es la prioridad?
- **R:** Alta. Es el primer valor real del producto y el ground-truth (método de referencia) sobre el que FG-3 mide el error.

- **P:** ¿Qué define "exactitud aceptable" del método analítico?
- **R:** Reproducir el estándar ISA exacto (float64, constantes ISA 1976) y cruzar contra la tabla UTN (`docs/references/`) dentro de su tolerancia de redondeo (3 decimales) en `0–36.089 ft` (NFR-Q01). El valor exacto de tolerancia se fija en testing.

### Supuestos (modo automático)

- **[Alcance / forma de respuesta]:** FG-2 expone `POST /v1/calculate` pero el contrato completo de la API (`docs/apis/atmosphere-api.yaml`) incluye también interpolación, comparación y metadata de tabla. → **Supuesto tomado:** en FG-2 el usuario obtiene **únicamente el resultado por método analítico** + la altitud eco `{m, ft}`; `results.interpolation`, `comparison` y `table` quedan fuera de alcance (FG-3). La forma concreta de la respuesta de esta etapa la define `/product-design-request`. Justificación: la descripción de FG-2 dice explícitamente "solo método analítico en esta etapa".

- **[Implícito / `tableStep`]:** La entidad `CalculationRequest` admite `tableStep`, pero solo afecta al método de interpolación. → **Supuesto tomado:** en FG-2 `tableStep` **no aplica** (no se genera tabla) y la pantalla de cálculo **no** incluye control de paso. Se introduce funcionalmente en FG-3 (C-02). Justificación: sin interpolación, el paso no tiene efecto observable.

- **[Manejo de errores / códigos]:** El flujo `calculate` define tres códigos de error 400 (`outOfRange`, `invalidInput`, `invalidStep`). → **Supuesto tomado:** en FG-2 aplican solo **`outOfRange`** (altitud fuera de `0–36.089 ft`) e **`invalidInput`** (entrada no numérica / no parseable); **`invalidStep`** se difiere a FG-3 junto con el control de paso. El frontend valida el formato numérico antes de enviar; la validación de rango es autoritativa en la API.

- **[Contenido de C-04 / cobertura]:** "Fórmulas de conversión" no enumera explícitamente las magnitudes ni los factores. → **Supuesto tomado:** la sección cubre **altitud (m↔ft)** y las 6 absolutas **T, P, ρ, μ, ν, a** (SI↔imperial), con los factores estándar del PRD: `1 ft = 0.3048 m`, `°R = K × 1.8`, `1 psf = 47.8803 Pa`, `1 slug/ft³ = 515.379 kg/m³`, `1 slug/(ft·s) = 47.8803 Pa·s`, `1 ft²/s = 0.092903 m²/s`; los relativos (θ, δ, σ, a/a₀, μ/μ₀) figuran como **adimensionales** (sin conversión). Justificación: son los factores ya documentados en `requirements.md` (Assumptions).

- **[Presentación / formato]:** "Formato/precisión (`intl`, 5 cifras significativas)" sin detallar notación. → **Supuesto tomado:** 5 cifras significativas; **notación científica** para μ, ν y para P/ρ cuando el valor lo amerite (NFR-U02). UI íntegramente en **español** (NFR-U01). El cálculo interno es float64 sin redondeo; el redondeo es solo de presentación (ADR-005).

- **[Implícito / sin conectividad]:** FG-2 hace una llamada de red (calcular) que puede fallar. → **Supuesto tomado:** si la API no responde o no hay red, la app muestra un **estado de error de conexión** (no calcula offline, NFR-PL02), reutilizando el patrón establecido en FG-1 (S-002). El cálculo no se realiza nunca en el cliente (ADR-001).

- **[Implícito / feedback de carga]:** El cálculo es una operación síncrona request/response. → **Supuesto tomado:** mientras la solicitud está en curso la app muestra un **estado de carga**; al recibir 200 renderiza los resultados; ante 400 muestra el mensaje de error de validación sin resultados. (La UX fina —layout, microcopy— se define en `/product-ux-request` durante el diseño.)

- **[Alcance / cálculo de punto único]:** → **Supuesto tomado:** FG-2 calcula **un único punto** por solicitud (sin modo batch ni rango), consistente con el alcance v1 del PRD.

## Requerimientos Funcionales

1. `atmosphere-api` expone `POST /v1/calculate` que, dada una altitud geopotencial, calcula los parámetros ISA por **método analítico** (fórmulas cerradas): temperatura (T), presión (P), densidad (ρ), viscosidad dinámica (μ, Sutherland), viscosidad cinemática (ν = μ/ρ), velocidad del sonido (a) y los relativos θ, δ, σ, a/a₀, μ/μ₀.
2. La entrada acepta `geopotentialAltitude` (numérica, requerida) y `altitudeUnit` (enum `m | ft`, default `ft`); la API **normaliza la altitud a ft** internamente antes de calcular.
3. El motor usa las **constantes exactas ISA 1976/ICAO** con R, ρ₀, a₀, μ₀ y el exponente **derivados en runtime** (float64), sobre una capa `troposphere` (`0–36.089 ft`, gradiente −6.5 K/km).
4. La API valida el rango `0 ≤ h ≤ 36.089 ft` (≈ 0–11.000 m): altitud fuera de rango → HTTP 400 `outOfRange`; entrada no numérica / no parseable → HTTP 400 `invalidInput`. En ambos casos **no calcula**.
5. Cada magnitud **absoluta** se devuelve en **SI e imperial** a la vez (`{si, imperial}`); los relativos como **valor único adimensional**.
6. La respuesta **eco-devuelve la altitud de entrada en m y ft** (ambas), independientemente de `altitudeUnit`.
7. `atmosphere-app` presenta una **pantalla de cálculo**: ingreso de altitud + selección de unidad (m/ft), validación de formato numérico antes de enviar, envío a la API, manejo de los errores de validación de la API y presentación de los resultados.
8. La presentación muestra cada magnitud absoluta en **doble unidad** (SI e imperial) con **5 cifras significativas** (notación científica para μ, ν y P/ρ cuando corresponda) y los relativos como adimensionales; UI íntegramente en **español**.
9. `atmosphere-app` incluye una **sección de fórmulas de conversión** (contenido estático, sin endpoint) que muestra, por magnitud, la fórmula/factor SI↔imperial y m↔ft para altitud, T, P, ρ, μ, ν y a; los relativos figuran como adimensionales.
10. Si la API no responde o no hay conectividad, la app muestra un **estado de error de conexión** (no calcula offline).
11. **Alcance de etapa:** FG-2 entrega **solo el método analítico**; no incluye interpolación, comparación lado a lado, ni configuración del paso de tabla (esos llegan en FG-3).

## Criterios de Aceptación

1. DADO que ingreso `geopotentialAltitude = 16404` con `altitudeUnit = "ft"` (≈ 5.000 m)
   CUANDO calculo
   ENTONCES obtengo T ≈ 255,65 K (≈ 460,2 °R), P ≈ 54.020 Pa (≈ 1.128 psf), y ρ, μ, ν, a en SI e imperial, más los relativos θ, δ, σ, a/a₀, μ/μ₀
   Y la respuesta incluye `input.geopotentialAltitude = { "m": 5000.0, "ft": 16404 }`

2. DADO que ingreso `geopotentialAltitude = 0` con `altitudeUnit = "m"` (nivel del mar ISA)
   CUANDO calculo
   ENTONCES obtengo T = 288,15 K, P = 101.325 Pa, ρ ≈ 1,2250 kg/m³, a ≈ 340,29 m/s (con su par imperial) y los relativos θ = δ = σ = a/a₀ = μ/μ₀ = 1
   Y la altitud eco es `{ "m": 0, "ft": 0 }`

3. DADO que ingreso `geopotentialAltitude = 40000` con `altitudeUnit = "ft"` (> 36.089 ft)
   CUANDO calculo
   ENTONCES la API responde HTTP 400 con `error.code = "outOfRange"` y no calcula
   Y la app muestra el mensaje de error sin resultados

4. DADO que ingreso un valor no numérico (p. ej. `"abc"`) en el campo de altitud
   CUANDO intento calcular
   ENTONCES la app bloquea el envío marcando el campo (validación de formato); y si una entrada no parseable llegara a la API, ésta responde HTTP 400 con `error.code = "invalidInput"` y no calcula

5. DADO un cálculo exitoso
   CUANDO veo los resultados
   ENTONCES cada magnitud absoluta aparece en SI e imperial a la vez, con 5 cifras significativas (notación científica para μ, ν y P/ρ cuando corresponda), y los relativos como adimensionales, todo en español

6. DADO que abro la sección de fórmulas de conversión
   CUANDO la reviso
   ENTONCES veo, por magnitud, la fórmula/factor de conversión (p. ej. `1 ft = 0.3048 m`, `°R = K × 1.8`, `1 psf = 47.8803 Pa`)
   Y los relativos (θ, δ, σ, a/a₀, μ/μ₀) figuran como adimensionales (sin conversión)

7. DADO que la app está en la pantalla de cálculo
   CUANDO la API no responde o no hay conectividad
   ENTONCES la app muestra un estado de error de conexión (no calcula offline)

8. DADO un conjunto de altitudes presentes en la tabla ISA de referencia (UTN, en ft)
   CUANDO calculo por el método analítico
   ENTONCES los valores coinciden con la tabla dentro de su tolerancia de redondeo (3 decimales) en `0–36.089 ft`

## Impacto en Entidades de Dominio

FG-2 **no introduce ni modifica** entidades del dominio (ya definidas en el PRD). Ejercita un **subconjunto** de las existentes:

- **CalculationRequest** — entrada (`geopotentialAltitude`, `altitudeUnit`; `tableStep` no aplica en esta etapa).
- **AtmosphericLayer** — instancia `troposphere` (dato de configuración).
- **PhysicalConstants** — constantes ISA 1976 + derivadas en runtime.
- **AtmosphericResult** — solo `method = analytical`.

Las entidades de interpolación/comparación (**ISATable**, **TableNode**, **Comparison**, **MagnitudeDifference**) **no** se ejercitan en FG-2; se incorporan en FG-3.

## Clasificación

- **Complejidad:** alta
- **Justificación:**
  - Abarca **2 servicios** (atmosphere-api + atmosphere-app) e introduce el **primer feature de negocio** del producto.
  - El motor analítico es **lógica de dominio no trivial** (fórmulas físicas, Sutherland, derivadas en runtime) con un **requisito de exactitud verificable** contra la tabla UTN (NFR-Q01).
  - Introduce una **superficie de UI nueva** (pantalla de cálculo) que reemplaza la pantalla provisional de health, con presentación en doble unidad y formato/precisión, más una sección estática de fórmulas.
  - Probablemente se divida en varias stories (motor + endpoint en la API; pantalla de cálculo + presentación y sección de fórmulas en la app).
- **Prioridad:** alta (entrega el primer valor real y es el ground-truth del que depende FG-3).

## Diseño Técnico

### Contexto Técnico

Documentos consultados:
- [x] `docs/architectures/atmosphere-api/manifest.yaml` + `overview.md` — servicio `type: api` (Go 1.26.4), módulos de dominio **`calculation`** (motor ISA: analítico, interpolación, comparación, tabla, constantes y capas) y **`units`** (SI↔imperial, m↔ft); convenciones `http-server` (stdlib net/http), `config` (dotenv), `logging` (slogx), `testing`. Validación con stdlib (sin librería). FG-2 usa el subconjunto analítico de `calculation` + `units`.
- [x] `docs/architectures/atmosphere-app/manifest.yaml` + `overview.md` — servicio `type: frontend` (Flutter), módulos/superficies **`calculator`** (pantalla de cálculo) y **`formulas`** (fórmulas de conversión); convenciones `state-management` (Riverpod), `networking` (http), `i18n` (intl), `models-serialization`, `navigation`, `theming`, `env-config`. El overview ya indica que **`calculator` reemplaza la pantalla provisional de health** de FG-1.
- [x] `docs/apis/atmosphere-api.yaml` — `POST /v1/calculate` ya especificado (líneas 65–92). Su `CalculationResponse` es el **contrato completo de FG-3** (`results.{analytical,interpolation}` + `comparison` + `table`, todos `required`). FG-2 implementa una **versión escalonada** (ver Cambios de API). `GET /health` (líneas 42–63) ya implementado en S-001.
- [x] `docs/adrs/ADR-002-unidad-canonica-ft-salida-dual.md` — unidad canónica **ft**; normaliza con `1 ft = 0.3048 m`; valida `0 ≤ h ≤ 36089 ft`; cada absoluta `{si, imperial}`; relativos número único; `input.geopotentialAltitude` como `{m, ft}`; el request NO lleva campo de sistema de unidades.
- [x] `docs/adrs/ADR-005-precision-numerica-isa.md` — cómputo `float64`; constantes base exactas ISA 1976; derivadas (`R`, `ρ₀`, `a₀`, `μ₀`, `n`) en runtime; sin redondeo interno; presentación a **5 cifras significativas** (notación científica para μ, ν, P/ρ); cross-check vs. tabla UTN.
- [x] `docs/adrs/ADR-001` (cliente-servidor: la API calcula, el frontend solo presenta; sin auth; CORS) · `ADR-003` (stateless, sin BD) · `ADR-004` (deployment docker; ya cubierto por FG-1).
- [x] `docs/flows/calculate.md` — flujo de cálculo (describe el end-state FG-3 con ambos métodos). FG-2 implementa su **rama analítica** (sin tabla/interpolación/comparación).
- [x] `docs/references/index.md` + tabla UTN (`atmosfera_tipo_internacional_ISA.pdf`) — fuente de validación del método analítico (altitud en ft; columnas T, P, σ, √σ, δ, θ, a, ν). Cross-check de NFR-Q01 (CA-8).
- [ ] Schemas de BD: ninguno (servicio stateless, ADR-003).

### Servicios Afectados

| Servicio | Impacto | Referencia | Cambios Necesarios |
|----------|---------|------------|-------------------|
| atmosphere-api | Alto | `architectures/atmosphere-api`, `apis/atmosphere-api.yaml`, ADR-002/005 | Implementar módulo **`calculation`** (constantes ISA 1976 + derivadas en runtime; capa `troposphere`; fórmulas T, P, ρ, Sutherland μ, derivados ν y a, relativos θ/δ/σ/(a/a₀)/(μ/μ₀); `float64`) y módulo **`units`** (m↔ft; SI↔imperial por magnitud). Handler `POST /v1/calculate` (etapa analítica): normaliza a ft, valida rango (`outOfRange`/`invalidInput`), arma `{input, results.analytical}`. Tests de cross-check vs. tabla UTN. Reusa plumbing HTTP/config/logging/CORS de S-001 |
| atmosphere-app | Alto | `architectures/atmosphere-app`, ADR-002 | Módulo **`calculator`**: pantalla de entrada (altitud + `altitudeUnit`), validación de formato, llamada a `POST /v1/calculate` (vía `ApiClient`/networking de S-002), estados carga/resultado/error (validación + conexión), presentación doble unidad con `intl` (5 sig figs, notación científica). Pasa a ser la **vista principal** (reemplaza health). Módulo **`formulas`**: sección estática de fórmulas de conversión + navegación. Reusa `ApiClient`, `Env` (`API_BASE_URL`), error-handling, theming y router de S-002 |

### Cambios de API

#### Endpoints Existentes a Modificar

**`POST /v1/calculate`** (ref: `docs/apis/atmosphere-api.yaml`:65–92, schema `CalculationResponse`:120–156)

El contrato actual exige la respuesta **completa** (FG-3). FG-2 entrega solo el método analítico, por lo que se implementa un **contrato escalonado, aditivo**:

- **Request** — se usa tal cual el schema `CalculationRequest` (líneas 97–118): `geopotentialAltitude` (number, req), `altitudeUnit` (enum `m|ft`, default `ft`).
  - `tableStep` → **aceptado pero IGNORADO** en FG-2 (sin tabla/interpolación). Se activa en FG-3.
- **Response 200** — subconjunto de `CalculationResponse`:
  - `input`: `{ geopotentialAltitude: AltitudeValue {m, ft}, altitudeUnit }`. **`input.tableStep` → omitido** en FG-2.
  - `results.analytical`: `AtmosphericResult` completo (líneas 158–211) con `method: "analytical"`; absolutas `temperature`, `pressure`, `density`, `dynamicViscosity`, `kinematicViscosity`, `speedOfSound` como `MagnitudeValue {si, imperial}`; relativos `theta`, `delta`, `sigma`, `speedOfSoundRatio`, `viscosityRatio` (number).
  - `results.interpolation`, `comparison`, `table` → **omitidos en FG-2** (FG-3).
- **MODIFICADO (schema, aplicar en `/product-create-stories`):** relajar `required` para soportar la etapa sin romper FG-3:
  - `CalculationResponse.required`: quitar `comparison` y `table` (→ opcionales).
  - `results.required`: quitar `interpolation` (→ opcional).
  - Así el **mismo endpoint** se completa de forma aditiva en FG-3 (no hay breaking change).
- **Errores (`ErrorResponse`, líneas 309–326):** en FG-2 el `error.code` solo toma **`outOfRange`** (altitud fuera de `0–36089 ft`) e **`invalidInput`** (no numérica / no parseable). `invalidStep` permanece en el enum pero **inactivo** hasta FG-3.

#### Nuevos Endpoints Necesarios

Ninguno. La sección de fórmulas de conversión (C-04 / F-02) es **contenido estático en el frontend, sin endpoint** (módulo `formulas`).

**`GET /health`** — reusado tal cual (S-001), sin cambios.

### Cambios de Base de Datos

Ninguno. Servicio **stateless** (ADR-003); no existe `docs/db-schemas/`. La capa `troposphere`, las `PhysicalConstants` y (en FG-3) la `ISATable` son datos en memoria/configuración, no persistidos.

### Flujo de Interacción

#### Escenario: Cálculo analítico exitoso (CA-1)

**Trigger:** el usuario ingresa una altitud y unidad en la pantalla `calculator` y pulsa "Calcular".

**Flujo:**

1. **[atmosphere-app — calculator]**
   - Acción: valida formato numérico del campo; si OK, muestra estado de carga.
   - Payload: `POST /v1/calculate` `{ "geopotentialAltitude": 16404, "altitudeUnit": "ft" }` (sin `tableStep` en FG-2).
   - → Envía request a **atmosphere-api** (base URL desde `Env.API_BASE_URL`).

2. **[atmosphere-api — http/middleware]**
   - Acción: CORS evalúa el origen (S-001); rutea al handler `calculate`.

3. **[atmosphere-api — units + calculation]**
   - Normaliza `geopotentialAltitude` a **ft** (`1 ft = 0.3048 m`, ADR-002).
   - Valida `0 ≤ h ≤ 36089 ft`. Si falla → ver Manejo de errores.
   - Calcula **analytical** en `float64` (constantes ISA 1976 + derivadas en runtime, ADR-005): T, P, ρ, μ (Sutherland), ν=μ/ρ, a=√(γRT) y relativos θ, δ, σ, a/a₀, μ/μ₀.
   - Convierte cada absoluta a `{si, imperial}` (módulo `units`); arma `input.geopotentialAltitude = {m, ft}`.

4. **[atmosphere-api]**
   - Response: `200 OK` `{ "input": {...}, "results": { "analytical": {...} } }`.
   - → Devuelve al cliente.

5. **[atmosphere-app — calculator]**
   - Acción: renderiza cada magnitud en SI e imperial con `intl` (5 cifras significativas; notación científica para μ, ν, P/ρ — NFR-U02), en español.

**Outcome:** el usuario ve T, P, ρ, μ, ν, a en SI e imperial + los relativos + la altitud de entrada en `{m, ft}`.

**Manejo de errores:**
- Altitud fuera de rango → `400 { "error": { "code": "outOfRange", "message": "…" } }`; la app muestra el mensaje, sin resultados (CA-3).
- Entrada no numérica → la app bloquea el envío (validación de formato); si llega a la API y no es parseable → `400 invalidInput` (CA-4).
- Sin red / API no responde → la app muestra **error de conexión** (patrón de S-002, NFR-PL02; CA-7).

#### Escenario: Consultar fórmulas de conversión (CA-6)

**Trigger:** el usuario navega a la sección de fórmulas.

**Flujo:** **[atmosphere-app — formulas]** muestra contenido **estático** (sin llamada a la API): por magnitud (altitud m↔ft; T, P, ρ, μ, ν, a SI↔imperial) la fórmula/factor; los relativos como adimensionales.

**Outcome:** material de consulta visible; no hay interacción cross-service.

### Consideraciones Técnicas

#### Riesgos
- **Riesgo:** divergencia del método analítico vs. la tabla de referencia por usar constantes incorrectas. **Mitigación:** constantes fijadas en ADR-005 + tests de cross-check contra la tabla UTN en `0–36089 ft` (NFR-Q01, CA-8).
- **Riesgo:** errores de conversión SI↔imperial. **Mitigación:** factores estándar fijos (ADR-002 / sección de fórmulas) y tests por magnitud.
- **Riesgo:** drift entre el contrato escalonado de FG-2 y el contrato completo de FG-3. **Mitigación:** relajar `required` (campos opcionales) en vez de bifurcar el endpoint → evolución aditiva.

#### Dependencias
- atmosphere-app depende del `POST /v1/calculate` (analítico) de atmosphere-api.
- Reusa la base de FG-1: `ApiClient`/networking, `Env`/`API_BASE_URL`, error-handling, CORS, theming y router.

#### Performance
- NFR-P01: cálculo server-side < 100 ms (P95) por punto. Cómputo en memoria, trivial (sin tabla en FG-2).

#### Seguridad
- Sin autenticación (ADR-001). CORS configurable (S-001). El cálculo nunca ocurre en el cliente (ADR-001). Sin datos sensibles ni persistencia.

### Flujos Afectados

#### Flujos Existentes Modificados

**calculate** (ref: `docs/flows/calculate.md`)
- El flujo documenta el **end-state** (analítico + interpolación + comparación + tabla). FG-2 implementa su **rama analítica** (Pasos 1–3 sin la generación de `ISATable`, sin `interpolation` ni `comparison`, sin metadata `table`).
- No se reescribe el documento de flujo (describe correctamente el objetivo de FG-3); se completa en FG-3. La cobertura parcial de FG-2 queda registrada acá.

#### Nuevos Flujos
- Ninguno. La sección de fórmulas (C-04) es estática (sin interacción cross-service).

## Story Split Propuesto

| # | Título | Descripción | Servicios | Dependencias |
|---|--------|-------------|-----------|--------------|
| 1 | Motor analítico ISA + `POST /v1/calculate` (analítico) | Módulos `calculation` (constantes ISA 1976 + derivadas en runtime, capa `troposphere`, fórmulas T/P/ρ/Sutherland μ/ν/a + relativos, `float64`) y `units` (m↔ft, SI↔imperial). Handler que normaliza a ft, valida (`outOfRange`/`invalidInput`) y devuelve `{input, results.analytical}`. Cross-check vs. tabla UTN | atmosphere-api | — |
| 2 | Pantalla de cálculo + presentación doble unidad | Módulo `calculator`: entrada altitud + unidad, validación de formato, llamada a `POST /v1/calculate`, estados carga/resultado/error (validación + conexión), presentación SI+imperial con `intl` (5 sig figs, notación científica). Reemplaza la pantalla de health como vista principal | atmosphere-app | Story 1 |
| 3 | Sección de fórmulas de conversión | Módulo `formulas`: contenido estático (altitud m↔ft; T/P/ρ/μ/ν/a SI↔imperial; relativos adimensionales) + navegación desde la app | atmosphere-app | — (puede ir tras Story 2 por navegación/theming compartidos) |

**Orden de implementación sugerido:**
1. **Motor analítico + endpoint** — es el ground-truth; sin él la app no tiene qué consumir ni validar.
2. **Pantalla de cálculo + presentación** — consume el endpoint; entrega el valor de usuario.
3. **Sección de fórmulas** — contenido estático independiente; se apoya en la navegación/theming de la Story 2.

> **Nota:** el split definitivo de stories puede ajustarse en `/product-create-stories`. La cantidad y los límites por servicio responden a la complejidad **alta** (2 servicios, motor de cálculo con exactitud verificable + 2 superficies de UI).

## Revisión UX

**Fecha:** 2026-06-21
**Superficies afectadas:** app-calculadora

> El set UX del producto se generó con `/product-ux-generate` a nivel **producto** (FG-2 + FG-3). El delta de REQ-002 es un **recorte FG-2** sobre la superficie existente, no un agregado de pantallas.

### Pantallas
| Cambio | Pantalla | Detalle |
|--------|----------|---------|
| Modificar | P-01 Calculadora | Recorte FG-2: el bloque de resultados muestra solo el método analítico (sin columnas Interpolación / Δ / error %); el control "Paso de tabla" queda **deshabilitado** ("disponible en FG-3"). El layout no cambia entre FG-2 y FG-3 (sin rediseño). |

### Overlays
| Cambio | Overlay | Detalle |
|--------|---------|---------|
| Sin cambios | O-01 Fórmulas de conversión | Cubre C-04, incluido en FG-2 → se mantiene activo (drawer). |
| Fuera de alcance | O-02 Paso de tabla | Pertenece al método de interpolación → **FG-3**. Queda inventariado; su trigger (P-01 → O-02) queda inactivo en FG-2. |

### Flujos
- `surfaces/app-calculadora/user-flows.md` — Flujo 2 (comparación + paso de tabla) marcado como **FG-3** (no se ejercita en FG-2). Flujos 1 (calcular + doble unidad) y 3 (fórmulas) son FG-2, sin cambios estructurales.
- `cross-surface-flows.md` — sin cambios (producto mono-superficie).

### Transiciones
- `P-01 → O-01` (abre fórmulas): activa en FG-2.
- `P-01 → O-02` (abre paso): inactiva en FG-2 (control deshabilitado) → removida del wireframe.

### Archivos modificados
- `docs/ux/surfaces/app-calculadora/screens/calculadora.md` (modificado)
- `docs/ux/surfaces/app-calculadora/product-map.md` (modificado)
- `docs/ux/surfaces/app-calculadora/user-flows.md` (modificado)
- `docs/ux/surfaces/app-calculadora/wireframes.excalidraw` (regenerado — 197 elementos, 8 frames, 3 transiciones activas)
